E 


HASRAN 


ITN 


A 


| 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, S Sholinganallur, Chennai 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


ba SUNG के ee 


Vaidika ललिता ri V Hariharan Collection पास स्तोत्रम hennai 
सहस्रनाम T 


Shree Lalitaa Sahasranaama Stotram 
Sanskrit-English 


PRINTED & PUBLISHED BY 


M.B. PUBLISHERS 


Flat No. 10, Lakshmi Apartments, # 95 T.S.V. Koil Street, 
Mylapore, Chennai - 600 004. & 2461 7708 


C€-0.In Public Domain. Digitization by Mihula by ulakshmi Research Academy, 


OD 
Vaidika pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


Key to transliteration from Sanskrit to English 


ST a as u in sun 

SIT aa as a in Rama 

* i as T in in 

Ei ee as ee In peel 

I u as u In puli 

5 oo as oo in root 

तर r as Fr In harsh 

u yae as a in name 

2 al as T in night 

at o as o in gold 

at au as ow In now 

b ka as k in park 

खा kha as ckh in blockhead 
"T ga as ठ in gun 
ET gha as gh in ghee 

= n will remain silent & will appear along with nga, ncha, gnya etc. 
21 cha as ch in touch 

छ cha as tch in pitcher 
जा ja as Ie in Jug 

FI jha as djch in hedjchog 
51 n same as ङ 

z ta as t in cut 

ठ tha as th in ant-hill 
z da as d in mud 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


` 


Ss dha as dh in godhood 
"T na as n. in pun 

T t as t in think 

2T tha as th in thum p 

दद da as th In mother 
tT dha as dhanush 2 ba 

ना na as n in nut 

*T pa as p in pup 

फ pha as ph in loop-hole 
*"I ba as b. in bun 7 
भा bha as bh in abhor 

मा ma as m in mother 
या ya as y in yard 

x ra as r in Ravi 

ला 18 as i in luck 

वा va as w in work 

शा sha as sh in shankar 
UW sha as sh in fish 

सा sa as s in sun 

* ha as h in humble 
क्षा ksha as ksha in akshay 
& la as | in collect 
3T. sha as shr in shroud 
5T gnya as gnya in vignyaan 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Do. si 
Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
॥ श्री ललिता सहस्रनाम स्तोत्रम्‌ ॥ 
` पूर्वभागः 
शुक्लाम्बरधरं विष्णुं शशिवर्णं चतुर्भुजम्‌ | 
प्रसन्नवदन ध्यायेत्सर्वविघ्नोपशान्तये | 


न्यास: 
अस्य श्री ललितासहस्रनाम-स्तोत्र-माला महा मन्त्रस्य | 
वशिन्यादि वाग्देवता क्रषय: | अनुष्टुप्‌ छन्द: | श्रीललिता 
महात्रिपुरसुन्दरी देवता | ऐबीजम्‌ । सौ: शक्ति: । क्लीं कीलकम्‌ । 
श्रीललितामहात्रिपुरसुन्दरी प्रसाद - सिद्ध्यर्थ जपे विनियोग: ॥। 


4 English version overleaf 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


Shree Lalitaa Sahasranaama Stotram 


Poorvabhaagaha 


shuklaambaradharam vishnum shashivarnam chaturbhujam | 
prasannavadanam dhyaayaet sarvavighnopa shaantayae || 


Nyaasaha 
asya shree lalitaasahasranaama stotra maalaa mahaa mantrasya | 
vashinyaadi vaagdaevataa rshayaha | anushtup chandaha | shree lalitaa 
mahaatripurasundaree daevataa | aim beejam | sowh shaktihi | kleem 
keelakam |shree lalitaamahaatripurasundaree prasaada siddhyarthae 
japae viniyogaha || 
2 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
pe ज्या 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection. Sho holinganallur, Chennai 


ध्यानम्‌ 


सिन्दूरारुणविग्रहा त्रिनयनां माणिक्यमौलिस्फुरत्‌- 
 तारानायकशेखरां स्मितमुखीं आपीनवक्षोरुहाम्‌ | 
पाणिभ्यामलिपूर्णरत्नचषकं रक्तोत्पलं बिभ्रतीं 
सौम्यां रत्नघटस्थ-रक्तचरणां ध्यायेत्परामम्बिकाम्‌ ॥ 


अरुणां करुणातरङ्गिताक्षीं धृतपाशाङ्कुश -पुष्प-बाण-चापाम्‌ | 
अणिमादिभिरावृतां मयूखैः अहमित्येव विभावये भवानीम्‌ di 


3 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


अ... 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


Dhyaanam 


sindooraaruna vigrahaam trinayanaam 
maanikya moulisphurat 

taaraanaayaka shaekharaam smita mukheem 
aapeena vaksho ruhaam | 

paanibhyaaam alipoorna ratna chashakam 
raktotphalam bibhrateem 

soumyaam ratnaghatastha rakta charanaam 
dhyaayaet paraam ambikaam ॥ 


arunaam karunaa tarangi taaksheem 
dhruta paashaam kusha pushpa baana chaapaam 
animaadibhir aavrutaam mayookhaih 
ahamityaeva vibhaavayae bhavaaneem || 


4 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
p" च 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, कष. Chennai 
ध्यायेत्पद्मासनस्थां विकसितवदनां afi 


us हेमाभा पीतवस्रां करकलितलसत्‌ हेमपद्मां वराङ्गीम्‌ । 


सवालङ्कारयुक्तां सततं अभयदां भक्तनम्रां भवानीम्‌ 


या शान्तमूर्तिसकलसुरनुतां सर्वसम्पत्प्रदात्रीम्‌ ॥ 
सकुङ्कुमविलेपनाम्‌ अलिकचुम्बिकस्तूरिकां 


समन्दहसितेक्षणां सशर-चाप-पाशाङ्कशाम्‌ । 
अशेष-जन-मो हिनीम्‌ - अरुणमाल्य- भूषाम्बरां 


जपाकुसुम-भासुरां जपविधौ स्मरेदम्बिकाम्‌ ॥ 


5 ` 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


dhyaayaet padmaasanasthaam 
vikasita vadanaam padma patraayataaksheem 
haemaabhaam peetavastraam karakalitasat- 
haema padmaam varaangeem | 
sarvaalankaara yuktaam satatam abhayadaam 
bhaktanamraam bhavaaneem 
shreevidyaam shaantamoortim sakala 
suranutaam sarvasampat pradaatreem II 
sakunkuma vilaepanaam 
alika chumbi kastoorikaam 
samanda hasitaekshanaam sashara 
chaapa paashaankushaam | 
ashaesha jana mohineem 
arunamaalya bhooshaambaraam 
japaakusuma bhaasuraam 
japavidhou smaraedambikaam II 


6 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection Sel ganallur, Chennai 
MOA श्रीं 
ओं 

श्रीमाता श्रीमहाराज्ञी श्रीमत्सिंहासनेश्वरी | 

चिदग्निकुण्ड संभूता देवकार्य समुद्यता Il १ 
उद्यद्धानुसहस्राभा चतुर्बाहुसमन्विता। 
रागस्वरूप-पाशाढ्या क्रोधाकारांकुशोज्वला॥। २ 
मनोरूपेक्षु-कोदण्डा पञ्चतन्मात्रसायका । 
निजारुण-प्रभापूर-मजद्‌ ब्रह्माण्ड मण्डला॥ ३ 


7 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


om aim, hreem, shreem 
Om 
shreemaataa shreemahaaraagnyee 
shreemat simhaasanaeshvaree 
chidagni kunda sambhootaa 
daevakaarya samudyataa II 1 


udyad bhaanu sahasraabhaa 
chaturbaahu samanvitaa 1 
raagasvaroopa paashaadhyaa 
krodhaakaaraankushojvalaa || 2 


manoroopaekshu kodandaa 
, pancha tanmaatra saayakaa | 
nijaaruna prabhaapoora majjad 
brahmaanda mandalaa ॥ 3 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholing olinganallur, Chennai 


चम्पकाशोक-पुन्नाग-सौगन्धिकल-सत्कचा । 
कुरुविन्दमणि-श्रेणी कनत्कोटीर मण्डिता ।। 


अष्टमीचन्द्र-विभ्राजदलिकस्थल-शोभ्चिता | 
मुखचन्द्र-कलङ्काभ -मृगनाभि-विशेषका ॥ 
वदनस्मर-माङ्गल्य-गुहतोरण-चिलिका। 
वक्त्रलक्षमी-परीवाह-चलन्‌-मीनाभ-लोचना ॥ 
नवचम्पक-पुष्पाभ-नासादण्ड-विराजिता । 
ताराकान्ति-तिरस्कारि-नासाभरण-भासुरा ॥ 


9 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


champakaa shoka punnaaga 
sougandhi kalasat kachaa | 
kuruvinda mani shraenee kanat 
koteera manditaa ॥ 4 


ashtamee chandra vibhraaja 
dalikasthala shobhitaa | 
mukha chandra kalankaabha 
mruganaabhi vishaeshakaa ll 5 


vadanasmara maangalya 
gruha torana chillikaa 1 
vaktra lakshmee pareevaaha | 
chalan meenaabha lochanaa II 6 


nava champaka pushpaabha 
naasaa danda viraajitaa | 
taaraa kaanti tiraskaari : 
naasaa bharana bhaasuraa II 7 


CC-0.In Public Domain. Digitization bygMuthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan CE Olinganallur. Chennai 


कदम्बमज्जरी-क्लृप्त-कर्णपूर-मनोहरा | 


ताटङ्क-युगली-भूत-तपनोड्डुप-मण्डला ॥ ८ 
पद्मरागशिलादर्श-परिभावि-कपोलभू: | 
नवविद्रुम-बिम्बश्री -न्यक्कारि-रदनच्छदा ॥ ९ 
शुद्धविद्याङ्कराकार-द्विजपङ्क्ति-द्वयोज्वला। 
कर्पूरवीटिकामोद-समाकर्षद्विगन्तरा॥ १० 
निजसल्लाप-माधुर्य-विनिर्भत्सित-कच्छपी | 
मन्दस्मित-प्रभापूर-मज्जत्कामेश-मानसा ॥ ११ 
1. 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


kadamba manjaree klrupta karna 
karna poora manoharaa | 
taatanka yugalee bhoota 
tapanodupa mandalaa 8 


padma raagaa shilaa darsha 
paribhaavi kapola bhoohoo | 

nava vidruma bimbashree 
nyakkaariradanach chadaa II 9 


shuddha vidyaankuraakaara 
dvija pankti dvayojvalaa | 
karpoora veetikaamoda 
| samaakarshaddigantaraa II 10 


nija sallaapa maadhurya 
vinir bhartsita kachchapee 1 
mandasmita prabhaa poora majjat 
kaamaesha maanasaa II 11 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Wutmulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
अनाकलित-सादृश्य-चुबुकश्री -विराजिता। 
कामेश-बद्ध-माङ्गल्य-सूत्र-शोभित-कन्धरा ॥ १२ 


कनकाङ्गद-केयूर-कमनीय-भुजान्विता | 
रत्नग्रैवेय-चिन्ताक-लोल-मुक्ता-फलान्विता। १३ 


कामेश्वर-प्रेमरत्न-मणि-प्रतिपण-स्तनी । 
नाभ्यालवाल-रोमालि-लता-फल-कुचद्दयी ॥ १४ 


लक्ष्यरोम-लताधारता-समुन्नेयम | 
स्तनभार-दलन्मध्य-पट्टबन्ध-वलित्रया II १५ 


13 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


VaidikaRagitalita'saadrasnyaton. Sholinganallur, Chennai 


chubukashree viraajitaa | 
kaamaesha baddha maangalya 
sootra shobhita kandharaa ॥ 


kanakaangada kaeyoora 
kamaneeya bhujaan vitaa | 

ratna graivaeya chintaaka lola 
muktaa phalaan vitaa II 


kaamaeshvara praema ratna 

mani prati panastanee | 
naabhyaala vaala romaali 

lataa phala kuchad vayee ॥ 


lakshyaroma lataadhaarataa 
samunnaeya madhyamaa | 

stanabhaara dalanmadhya 
pattabandha valitrayaa li 


14 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


12 


13 


14 


15 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection Sholinganallur, Chennai 


अरुणारुण-कौसुम्भ-वस्त्र-भास्वत्‌-कटीतटी | 
रत्न-किङ्किणिका-रम्य-रशना-दाम-भूषिता || १६ 


कामेशज्ञात-सौभाग्य-मार्दवोरुद्वयान्विता | | 
माणिक्य-मकुटाकार-जानुद्वय-विराजिता ॥ १७ 


इन्द्रगोप-परिक्षिप्त-स्मरतूणाभ-जङ्किका | 
गूढगुल्फा कूर्मपृष्ठ-जयिष्णु-प्रपदान्विता ॥ १८ 


नख-दीधिति-संछन्न-नमज्जन-तमोगुणा i 
पदद्वय-प्रभाजाल-पराकृत-सरोरुहा ॥ १९ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidi@araha a Bana-kausunobikation, Sholinganallur, Chennai 


vastra-bhaasvat kateetatee | 
ratnakinkinikaa-ramya 
rashanaa daama-bhooshitaa |l 


kaamaeshagnyaata soubhaagya 
maardavorudvayaanvitaa | 
maanikya makutaakaara 
jaanudvaya viraajitaa II 
indragopa parikshipta 
smaratoonaabha-janghikaa | 
goodhagulphaa koormaprushtha 
jayishnu prapadaanvitaa ॥ 
nakhadeedhiti sanchanna 
namajjana tamo gunaa | 
padadvaya prabhaa jaala 
paraakruta saroruhaa II 


16 


16 


17 


18 


19 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Cole iolinganallur, Chennai 
शिञ्जान-मणि-मञ्जीर-मण्डित-श्री-पदाम्बुजा । 
मराली-मन्दगमना महालावण्य-शेवधि: ॥ २० 


सर्वारुणाऽनवद्याङ्गी सर्वाभरणभूषिता | 
शिव-कामेश्वराङ्कस्था-शिवा-स्वाधीन-वलुभा ॥ २१ 
| श्री नगरवर्णना 
सुमेरु-मध्य-शुङ्गस्था श्रीमन्नगर-नायिका | 
चिन्तामणि-गृहान्तस्था पञ्चब्रह्मासन-स्थिता ॥ २२ 


महापद्माटवीसंस्था कदम्ब-वन-वासिनी । 
सुधासागर-मध्यस्था कामाक्षी कामदायिनी ॥ २३ 


CC-0.In Public Domain. Digitization byf Pluthulakshmi Research Academy, 


val Teanga V ma pim alf GG pa ^olinganallur, Chennai 
mandita shree padaambujaa | 
maraalee mandagamanaa 
mahaalaavanya shaevadhih li 


sarvaarunaa(a)navadyaangee 
sarvaabharanabhooshitaa | 
shivakaamaeshvaraankasthaa 
shivaa svaadheena vallabhaa II 


shree nagara varnanaa 


sumaeru madhya shrungasthaa 
shreeman nagara naayikaa ! 

chintaamani gruhaantasthaa 
pancha brahmaasanasthitaa ॥ 


mahaapadmaatavee samsthaa 
kadamba vana vaasinee 1 

sudhaa saagara madhyasthaa 
kaamaakshee kaamadaayinee II 


18 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Cole eee iInganallur, Chennai 


भण्डासुरवधः 
देवर्षि-गण-सङ्घात-स्तूयमानात्म-वैभवा | 
भण्डासुर-वधोद्युक्त- शक्तिसेना-समन्विता॥ २४ 


सम्पत्करी समारूढ-सिन्धुर-व्रज-सेविता | 
अश्वारूढाधिष्ठिताश्व-कोटिकोटिभि-रावृता ॥ २५ 


चक्रराज-रथारूढ-सर्वायुध-परिष्कृता। 
गेयचक्र-रथारूढ-मन्त्रिणी -परिसेविता ॥ २६ 


किरिचक्र-रथारूढ-दण्डनाथापुरस्कृता | 
ज्वाला-मालिनिकाक्षिप्त-वहिनप्राकार-मध्यगा || २७ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by ff Bitnulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri ban Collection, Shalinganallur, Chennai 


daevarshi gana sanghaata 
stooyamaanaatma vaibhavaa | 
bhandaasura vadhodyukta 
shakti saenaa samanvitaa Il 24 


sampatkaree samaaroodha 

sindhura vraja saevitaa | 
ashvaaroodhaadhishthitaashva 

koti kotibhiraavrutaa ll 25 


chakraraaja rathaaroodha 
T sarvaayudha parishkrutaa 1 
gaeyachakra rathaaroodha 
mantrinee parisaevitaa Il 26 


kirichakra rathaaroodha 
dandanaathaa puraskrutaa | 
jvaalaa maalinikaakshipta 
vahna praakaara madhyagaa Il 27 


20 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collect व्ही 1-1. Chennai 


भण्डसैन्य-वधोद्युक्त-शक्ति-विक्रम हर्षिता | 
नित्या पराक्रमाटोप-निरीक्षण-समुत्सुका ॥ २८ 


भण्डपुत्रवधोद्युक्त- बाला-विक्रम-नन्दिता | 
मन्त्रिण्यम्ब-विरचित-विषङ्गवध-तोषिता ॥ २९ 


विशुक्र -प्राणहरण-वाराही-वीर्य | 
कामेश्वर-मुखालोक-कल्पित-श्री गणेश्वरा ॥ ३० 


महागणेश-निर्भिन्न-विघ्नयन्त्र-प्रहर्षिता | 
भण्डासुर्द्र-निर्मुक्त-शसतर-प्रत्यस्त्र-वर्षिणी ॥ ३१ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Mtithulakshmi Research Academy, 


Vedi Aer Sn PR An Gara oa Chennai 
shakti vikrama harshitaa | 
nityaa paraakramaatopa 
nireekshana samutsukaa II 28 


bhandaputra vadhodyukta 
baalaavikrama nanditaa | 
mantrinyamba virachita 
vishanga vadhatoshitaa II 29 


vishukra praanaharana 
vaaraahee veerya-nanditaa | 
kaamaeshvara mukhaaloka 
kalpita shree ganaeshvaraa ॥ 30 
mahaaganaesha nirbhinna 
vighnayantra praharshitaa | 
bhandaasuraendra nirmukta 
shastra pratyastra varshinee II 31 


22 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collections  Olinganallur, Chennai 


कराङ्गलि-नखोत्पन्न नारायण-दशाकृति 


महापाशुपतास्त्रासि -निर्दग्धासुर-सैनिका॥ ३२ 

कामेश्नरास्त्र-निर्दग्ध-सभण्डासुर-शून्यका | 

ब्रह्मोपेन्द्र-महेन्द्रादि-देव-संस्तुत-वैभवा II ३३ 
मन्त्ररूपः 


हर-नेत्राप्मि-सन्दग्ध-काम-संजीवनौषधि: । | 
श्रीमद्वाग्भव-कूटैक -स्वरूप-मुख-पङ्कजा ॥ ३४ 
कण्ठाधः कटि-पर्यन्त-मध्यकूट-स्वरूपिणी | 
शक्तिकूटैक-तापन्न-कट्यधो-भाग-धारिणी ॥ ३५ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by bythulakshmi Research Academy, 


Vaidkarardingy Wit era Protpllarifma Sholinganallur, Chennai 
naaraayana dashaakrutih | 
mahaapaashupataastraagni 
nirdagdhaa sura sainikaa II 32 


kaamaeshvaraastra nirdagdha 

sabhandaasura shoonyakaa | 
brahmopaendra mahaendraadi 

daevasamstuta vaibhavaa II 33 

mantraroopah 

haranaetraagni sandagdha 

kaama sanjeevanoushadhih I 
shreemadvaagbhava kootaika 

svaroopa mukhapankajaa II 34 
kanthaadhah katiparyanta 

madhya kootasvaroopinee | 
shakti kootaika-taapanna 

katyadho-bhaaga dhaarinee ॥ 35 


: 24 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan collect SNM nganallur, Chennai 


कुण्डलिनिरूपः 
मूलमन्त्रात्मिका मूलकूटत्रयकलेवरा | 
कुलामृतैक-रसिका कुलसंकेत-पालिनी ॥ ३६ 
कुलाङ्गना कुलान्तस्था कौलिनी कुलयोगिनी । 
अकुला समयान्तस्था समयाचार-तत्परा |i ३७ 


मूलाधारेक-निलया ब्रह्मग्रन्थिविभेदिनी | 
मणिपूरान्तरुदिता विष्णुग्रन्थिविभेदिनी ॥ ३८ 


आज्ञाचक्रान्तरालस्था रुद्रग्रन्थिविभेदिनी | 
सहस्राराम्बुजारूढा सुधासाराभिवर्षिणी ॥ ३९ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Mgthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Harkaadalinicroopabiaganallur, Chennai 


moola mantraatmikaa 
moola kootatraya kalaevaraa | 
kulaamrutaika rasikaa 
kulasankaeta paalini II 


kulaanganaa kulaantasthaa 
koulinee kulayoginee | 

akulaa samayaantasthaa 
samayaachaara tatparaa II 


moolaadhaaraika  nilayaa 
brahmagranthi vibhaedinee | 

manipooraanta ruditaa 
vishnugranthi vibhaedinee II 

aagnyaa chakraantaraalasthaa 
rudra granthi vibhaedinee | 

. sahasraaraambujaa roodhaa 

sudhaa saaraabhi varshinee ll 


26 


36 


37 


39 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


तटिल्लतासमरुचिः षट्चक्रोपरि संस्थिता | 

महासक्तिः कुण्डलिनी बिसतन्तु-तनीयसी ॥ ४० 
भक्त अनुग्रह 

भवानी भावनागम्या भवारण्य-कुठारिका । 

भद्रप्रिया भद्रमूर्ति-र्भक्तसौभाग्यदायिनी ॥ ४१ 

भक्तिप्रिया भक्तिगम्या भक्तिवश्या भयापहा । 

शांभवी शारदाराध्या शर्वाणी शर्मदायिनी ॥ ४२ 


शाङ्करी श्रीकरी साध्वी शरच्चन्द्र-निभानना | 
शातोदरी शान्तिमती निराधारा निरञ्जना॥ ४३ 


CC-0.In Public Domain. Digitization 22४1110031: 3 Research Academy, 


vail SPARS PARRA CPE ction, 0०००० Chennai 


aa 
mahaasaktih kundalinee 
bisatantu taneeyasee II 40 


bhakta anugraham 


bhavaanee bhaavanaa gamyaa 

bhavaaranya kuthaarikaa | 
bhadrapriyaa bhadramoortir bhakta 

soubhaagya daayinee Il 41 
bhaktipriyaa bhaktigamyaa 

bhaktivashyaa bhayaapahaa | 
shaambhavee shaaradaaraadhyaa 

sharvaanee sharmadaayinee II 42 
shaankaree shreekaree saadhvee 

sharachchandra nibhaananaa 1 
shaatodaree shaantimatee 

niraadhaaraa niranjanaa ॥ 43 


28 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, ण, Chennai 


निर्गुण उपासना 
निर्लेपा निर्मला नित्या निराकारा निराकुला । 
निर्गुणा निष्कला शान्ता निष्कामा निरुपप्लवा ॥ ४४ 


नित्यमुक्ता निर्विकारा fermen निराश्रया | 


नित्यशुद्धा नित्यबुद्धा निरवद्या निरन्तरा ॥ ४५ 
निष्कारणा निष्कलङ्का निरुपाधिर्निरीश्चरा | 
नीरागा रागमथनी निर्मदा मदनाशिनी ॥ ४६ 
निश्चिन्ता निरहङ्कारा frater मोहनाशिनी | 
निर्ममा ममताहन्त्री निष्पापा पापनाशिनी ॥ ४७ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V AGUAS ६6४४४६॥६७ anallur, Chennai 
nirlaepaa nirmalaa nityaa 
.... niraakaaraa niraakulaa 
nirgunaa nishkalaa shaantaa 
nishkaamaa nirupaplavaa II 44 


nityamuktaa nirvikaaraa 

nishprapanchaa niraashrayaa | 
nityashuddhaa nityabuddhaa 

niravadyaa nirantaraa Il 45 


nishkaaranaa nishkalankaa 
nirupaadhir nireeshvaraa | 
niraagaa raagamathanee 
nirmadaa madanaashinee II 46 
nishchintaa nirahankaaraa 
nirmohaa mohanaashinee ! 
nirmamaa mamataa hantree 
nishpaapaa paapa naashinee ॥ 47 


30 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholingana Sholinganallur, Chennai 


निष्क्रोधा क्रोधशमनी निर्लोभा लाँचनाणिनी | 
निस्संशया संशयघ्नी निर्भवा भवनाशिनी ॥ ४८ 


निर्विकल्पा निराबाधा निर्भेदा भेदनाशिनी | 
निर्नाशा मृत्युमथनी निष्क्रिया निष्परिग्रहा॥ ४९ 


निस्तुला नीलचिकुरा निरपाया निरत्यया । 
दुर्लभा दुर्गमा दुर्गा, दु:खहन्त्री सुखप्रदा ॥ ५० 


सगुणोपासना 
दुष्टदूरा दुराचार-शमनी दोषवर्जिता । 
सर्वज्ञा सान्द्रकरुणा समानाधिक-वर्जिता ॥ ५१ 


CC-0.In Public Domain. Digitization bygMluthulakshmi Research Academy, 


Va a SA Og Chennai 
- nirlobhaa lobhanaashinee | 
nis-samshayaa samshayaghnee 
nirbhavaa bhavanaashinee II 48 


nirvikalpaa niraabaadhaa 

nirbhaedaa bhaedanaashinee | 
nirnaashaa mrutyumathanee 

nishkriyaa nishparigrahaa II 49 


nistulaa neelachikuraa 
nirapaayaa niratyayaa | 
durlabhaa durgamaa durgaa 
duh-khahantree sukhapradaa II 50 


Sagunopaasanaa 
dushtadooraa duraachaara pi 
shamanee dhosha varjitaa | 


sarvagnyaa saandrakarunaa 
Samaanaadhika varjitaa II 51 


32 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, SEM nallur, Chennai 


सर्वशक्तिमयी सर्वमङ्गला सद्गति-प्रदा | 


सर्वेश्वरी सर्वमयी सर्वमन्त्रस्वरूपिणी॥ कि 
सर्व-यन्त्रात्मिका सर्व-तन्त्ररूपा मनोन्मनी । 
माहेश्वरी महादेवी महालक्ष्मी-र्मुडप्रिया t ५३ 
महारूपा महापूज्या महा-पातक-नाशिनी । 
महामाया महासत्वा महाशक्ति-र्महारतिः ॥ ux 


महाभोगा महैश्चर्या महावीर्या महाबला | 
महाबुद्धि-र्महासिद्धि-र्महायोगेश्चरेश्वरी॥ ५५ 


CC-0.In Public Domain. Digitization PP Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


sarva shaktimayee sarvamangalaa 
sadgati-pradaa | 

sarvaeshvaree sarvamayee 
sarvamantra svaroopinee Il 52 


sarvayantraatmikaa 

sarva-tantraroopaa manonmanee | 
maahaeshvaree mahaadaevee 

mahaalakshmeer mrudapriyaa II 53 


mahaa roopaa mahaa poojyaa 


mahaapaataka naashinee | 
mahaa maayaa mahaa satvaa 


mahaashaktir mahaaratih II 54 


mahaabhogaa mahaishvaryaa 
mahaaveeryaa mahaabalaa | 
mahaabuddhir mahaa siddhir 
mahaayogeashvaraeshvaree ॥ 55 


CC-0.In Public Domain. Digitization b34Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sh ganallur, Chennai 
महातन्त्रा महामन्त्रा महायन्त्रा महासना | 


महायाग-क्रमाराध्या महाभैरव-पूजिता ॥ ५६ 
महेश्वर-महाकल्प-महाताण्डव-साक्षिणी | 
महाकामेश-महिषी महात्रिपुरसुन्दरी॥ ५७ 
चतुष्षष्ट्युपचाराढ्या चतुष्षष्टिकलामयी | 


महाचतुःषष्टिकोटि-योगिनी ॥ ५८ 


मनुविद्या चन्द्रविद्या चन्द्रमण्डल -मध्यगा | 
चारुरूपा चारुहासा चारुचन्द्र-कलाधरा ॥ ५९ 


35 . 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


mahaa tantraa mahaa mantraa 
mahaa yantraa mahaasanaa | 

mahaa yaaga kramaaraadhyaa 
mahaa bhairava poojitaa II 


mahaeshvara mahaakalpa 
mahaataandava saakshinee | 

mahaakaamaesha mahishee 
mahaa tripura sundaree II 


chatushshashtyupachaaraadyaa 
chatush shashti kalaamayee | 
mahaachatuh shashti 
koti yoginee gana saevitaa ॥ 
manuvidyaa chandravidyaa 
chandramandala madhyagaa ! 
chaaruroopaa chaaruhaasaa 
chaaru chandra kalaadharaa ॥ 


56 


57 


58 


59 


CC-0.In Public Domain. Digitization 3 Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, San: anallur, Chennai 


चराचर-जगन्नाथा चक्रराज-निकेतना | 
पार्वती पदानयना पदाराग-समप्रभा |i ६० 
पञ्चब्रह्मस्वरूपः 


पञ्चप्रेतासनासीना पञ्च-ब्रह्मस्वरूपिणी | 
चिन्मयी परमानन्दा विज्ञान-घन-=रूपिणी i ६१ 


ध्यान-ध्यातृ-ध्येयरूपा धर्माधर्मविवर्जिता। 
विश्वरूपा जागरिणी स्वपन्ती तैजसात्मिका ॥ ६२ 


सुप्ता प्राज्ञात्मिका तुर्या सर्वावस्था-विवर्जिता | 
सृष्टिकत्री ब्रह्मरूपा गोप्त्री गोविन्दरूपिणी ॥ ६३ 


37 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi'Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
# 
charaachara jagannaathaa 
chakraraaja nikaetanaa | 
paarvatee padma nayanaa i 
padmaraaga samaprabhaa ॥ 60 


pancha brahma svaroopaha 


panchapretaa sanaaseenaa 
panchabrahma svaroopinee | 
chinmayee paramaa nandaa 
vignyaana ghana roopinee ॥ 61 


dhyaana dhyaatru dhyaeya roopaa 
dharmaa dharma vivarjitaa | 
vishva roopaa jaagarinee 
svapantee taija saatmikaa II 62 
suptaa praagnyaatmikaa turyaa 
sarvaa vasthaa vivarjitaa I 
srushtikatree brahmaroopaa 
goptree govinda roopinee II 63 


CC-0.In Public Domain. Digitizationghy Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection AB iganallur, Chennai 


सहारिणी रुद्ररूपा तिरोधानकरीश्वरी । 


सदाशिवानुग्रहदा पञ्चकृत्यपरायणा di ६४ 
भानुमण्डल-मध्यस्था भैरवी भगमालिनी । 

पद्मासना भगवती पद्मनाभ-सहोदरी ॥ ६५ 
उन्मेष-निमिषोत्पन्न-विपन्नभुवनावली । 
सहस्रशीर्षवदना सहस्राक्षी सहस्रपात्‌ ॥ ६६ 


आब्रह्म-कीटजननी वर्णाश्रमविधायिनी । 
निजाज्ञारूप-निगमा पुण्यापुण्य-फलप्रदा ॥ ६७ 


39 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


samhaarinee rudra roopaa 
tirodhaanakareeshvaree | 

sadaa shiva anugrahadaa 
panchakrutya paraayanaa II 64 


bhaanumandala madhyasthaa 

bhairavee bhagamaalinee | 
padmaasanaa bhagavatee 

padmanaabha sahodaree II 65 


unmaesha nimishotpanna 

vipanna bhuvanaavalee 1. 
sahasra sheersha vadanaa 

sahasraakshee sahasrapaat Il 66 
aabrahma keetajananee 

varnaashrama vidhaayinee | 
nijaagnyaaroopa nigamaa 

punnyaapunya phalapradaa II 67 


CC-0.In Public Domain. Digitizatio4y Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, ज-धूलिका Chennai 
श्रुति-सीमन्त-सिन्दूरी-कृत-पादाब्ज-धूलिका । | 
सकलागम -सन्दोह-शुक्ति-सम्पुट-मौक्तिका ॥ ६८ 


पुरुषार्थ-प्रदा पूर्णा भोगिनी भुवनेश्वरी | 
अम्बिकाऽनादि-निधना हरि-ब्रहोन्द्र-सेविता ॥ E8 


नारायणी नादरूपा नामरूप-विवर्जिता । 
हींकारी हीमती हृद्या हेयोपादेय-वर्जिता ॥ ७० 


राजराजार्चिता राज्ञी रम्या राजीवलोचना | 
रञ्जनी रमणी रस्या रणत्किङ्किणि-मेखला ॥ ७१ 


41 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


shruti seemanta sindooree 
kruta paadaabja dhoolikaa | 
sakalaagama sandoha 
shuktisamputa mouktikaa ॥ 


purushaartha-pradaa poornaa 
bhoginee bhuvanaeshvaree I 

ambikaanaadi nidhanaa 
haribrahmaendra saevitaa ॥ 


naaraayanee naadaroopaa 
naamaroopa vivarjitaa | 

hreemkaaree hreematee hrudyaa 
haeyopaadaeya varjitaa Il 


raaja raajaarchitaa raagnyee 
ramyaa raajeeva lochanaa | 

ranjanee ramanee rasyaa 
ranatkinkini maekhalaa II 


69 


70 


71 


CC-0.In Public Domain. Digitization byggluthulakshmi Research Academy, 


Ne 
Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


रमा राकेन्दु-वदना रतिरूपा रतिप्रिया | 
रक्षाकरी राक्षसघ्नी रामा रमणलंपटा ॥ ७२ 


काम्या कामकलारूपा कदम्ब कुसुम-प्रिया | 
कल्याणी जगती-कन्दा करुणा-रस-सागरा || ७३ 


कलावती कलालापा कान्ता कादम्बरी-प्रिया । 
वरदा वामनयना वारुणी-मद-विहला ॥ ७४ 


विश्वाधिका वेदवेद्या विन्ध्याचल-निवासिनी । 
विधात्री वेदजननी विष्णुमायाविलासिनी ॥ ७५ 


43 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
ramaa raakaenduvadanaa 
ratiroopaa ratipriyaa | 
rakshaakaree raakshasaghnee 
raamaa ramanalampataa ॥ 


kaamyaa kaamakalaaroopaa 
kadamba kusumapriyaa | 

kalyaanee jagateekandaa 
karunaarasa saagaraa ॥ 


kalaavatee kalaalaapaa 

kantaa kaadambaree priyaa | 
varadaa vaamanayanaa 

vaarunee madavihvalaa ll 


vishvaadhikaa vaedavaedyaa 
vindhyaachala nivaasinee | 


vidhaatree vaedajananee 
vishnumaayaa vilaasinee ॥ 


44 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan CEO Sholinganaliur, Chennai 


क्षेत्रक्षेत्रज्ञरूप: 
क्षेत्रस्वरूपा क्षेत्रेशी क्षेत्र-क्षेत्रज्ञ-पालिनी | 
क्षयवृद्धि-विनिर्मुक्ता क्षेत्रपालसमर्चिता ॥ ७६ 
विजया विमला वन्द्या वन्दारुजन-वत्सला । 
वाग्वादिनी वामकेशी वह्विमण्डल-वासिनी ॥ ७७ 


भक्तिमत्कल्पलतिका पशुपाश-विमोचिनी । 
संहताशेष-पाषण्डा सदाचार-प्रवर्तिका II ७८ 


तापत्रयास्नि-सन्तप्त-समाह्णादन-चन्द्रिका | 
तरुणी तापसाराध्या तनुमध्या तमोऽपहा ॥ ७९ 


CC-0.In Public Domain. Digitization bygyluthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


Kshaetrakshaetragnya roopaha 


kshaetrasvaroopaa kshaetraeshee 
kshaetra kshaetragnya paalinee | 

kshayavruddhi vinirmuktaa 
kshaetrapaala samarchitaa Il 


vijayaa vimalaa vandhyaa 
.vandaarujana vatsalaa | 
vaagvaadinee vaamakaeshee 
vahnimandala vaasinee II 
bhaktimat kalpalatikaa 
pashupaasha vimochinee I 
samhrutaashesha paashandaa 
sadaachaarapravartikaa II 


taapatrayaagni santapta 
samaahlaadana chandrikaa | 

tarunee taapasaaraadhyaa 
tanumadhyaatamofa)pahaa II 


CC-0.In Public Domain. Digitization bygMuthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


चिति-स्तत्पद-लक्ष्यार्था चिदेक-रसरूपिणी | 


स्वात्मानन्द-लवीभूत-ब्रह्माद्यानन्द-सन्ततिः ॥ ८० 
पीठानि अगदेवताशच 

परा प्रत्यक्चितीरूपा पश्यन्ती परदेवता | 

मध्यमा वैखरीरूपा भक्त-मानस-हंसिका ॥ ८१ 


कामेश्चर-प्राणनाडी कृतज्ञा कामपूजिता | 
श्रृङ्गार -रस-सम्पूर्णा जया जालन्धरस्थिता ॥ ८२ 


ओड्याण-पीठ-निलया बिन्दु-मण्डलवासिनी | 
रहोयाग-क्रमाराध्या रहस्तर्पण-तर्पिता ॥ ८३ 


CC-0.In Public Domain. Digitization b8 Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
chiti-statpada-lakshyaarthaa 
chidaeka-rasaroopinee | 
svaatmaananda-laveebhoota 
brahmaadyaananda santatihi II 80 


peethaanee-angadaevataashcha 


paraa pratyakchitee roopaa 
pashyantee paradaevataa | 
madhyamaa vaikharee roopaa 


bhaktamaanasa hamsikaa II 81 
kaamaeshvara praana naadee 

krutagnyaa kama poojitaa | 
shrungaara rasa sampoornaa 

jayaa jaalandharasthitaa II 82 


odyaanapeetha nilayaa 
bindumandala vaasinee | 
rahoyaaga kramaaraadhyaa 
rahastarpana tarpitaa II 83 


CC-0.In Public Domain. Digitization A? viuthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sh Sholinganallur, Chennai 


सद्यः प्रसादिनी विश्वसाक्षिणी साक्षिवर्जिता । 
षडङ्गदेवतायुक्ता षाड्गुण्य-परिपूरिता ॥ ८४ 


नित्यक्लिन्ना निरुपमा निर्वाणसुखदायिनी । 
नित्या षोडशिकारूपा श्रीकण्ठार्धशरीरिणी ॥ ८५ 


प्रभावती प्रभारूपा प्रसिद्धा परमेश्वरी । 


मूलप्रकृति-रव्यक्ता व्यक्ताव्यक्तस्वरूपिणी ॥ ८६ 
व्यापिनी विविधाकारा विद्योऽविद्यास्वरूपिणी । 
महाकामेश-नयन-कुमुदाह्णाद-कौमुदी ॥ ८७ 


CC-0.In Public Domain. Digitization byffiuthulakshmi Research Academy, 


SE Sa Sholinganallur, Chennai 
vishvasaakshinee saakshivarjitaa | 
shadanga daevataayuktaa 
shaadgunya paripooritaa ॥ 84 


nityaklinnaa nirupamaa 
nirvaana sukhadaayinee | 

nityaa shoda shikhaa roopaa 
shreekanthaardha shareerinee ॥ 85 


prabhaavatee prabhaaroopaa 
prasiddhaa paramaeshvaree | 
moola prakruti ravyaktaa 
vyaktaavyakta svaroopinee Il 86 


vyaapinee vividhaakaaraa 

vidyaa(a)vidyaa svaroopinee | 
mahaakaamaesha nayana 

kumudaahlaada koumudee II 87 


50 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholing inganallur, Chennai 


भक्तहार्द-तमोभैद-भानुमद्‌-भानुसन्ततिः | 
शिवदूती शिवाराध्या शिवमूर्तिः Bast ॥ ८८ 


शिवप्रिया शिवपरा शिष्टेष्टा शिष्टपूजिता | 
अप्रमेया स्वप्रकाशा मनोवाचामगोचरा ॥ ८९ 


चिच्छक्तिश्चेतनारूपा जडशक्ति-र्जडात्मिका | 
गायत्री व्याहृतिः सन्ध्या द्विजबृन्द-निषेविता ॥ ९० 


तत्वासना तत्वमयी पञ्चकोशान्तरस्थिता | 
निस्सीम-महिमा नित्ययौवना मदशालिनी ॥ ९१ 


CC-0.In Public Domain. Digitization Muthulakshmi Research Academy; 


Vai tole Sri V Hariharan Colle Fins holinganallur, Chennai 
ha tahaarda tamo aeda 9 


bhaanumad bhaanu santatihi | 
shivadooti shivaaraadhyaa 
shivamoortih shivankaree II 88 


shivapriyaa shivaparaa 
shishtaeshtaa shishtapoojitaa | 
apramaeyaa svaprakaashaa 
manovaachaama gocharaa Il 89 


chichchaktishchaetanaa roopaa 
jadashaktir jadaatmikaa | 

gaayatree — vyaahrutih sandhyaa 
dvijabrunda nishaevitaa II 90 


tatvaasanaa tatvamayee 
pancha koshaantarasthitaa | 
nis-seema mahimaa 
nityayouvanaa madashaalinee II 91 


52 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection efeiinganallur, Chennai 


मदघूर्णित-रक्ताक्षी मदपाटल-गण्डभू: । 
चन्दनद्रव-दिग्धाङ्गी चाम्पेय कुसुमप्रिया ॥ ९२ 


कुशला कोमलाकारा कुरुकुछा कुलेश्वरी । 
कुलकुण्डालया कौलमार्ग-तत्पर-सेविता ॥ ९३ 


कुमार-गणनाथाम्बा तुष्टिः पुष्टि-र्मति-र्धतिः। 
शान्तिः स्वस्तिमती कान्ति-र्नन्दिनी विध्ननाशिनी ॥ ९४ 


तेजोवती त्रिनयना लोलाक्षी कामरूपिणी | 
मालिनी हंसिनी माता मलयाचल-वासिनी ॥ ९५ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
53 


: dika di ; "ia C Pr li llur, Chennai 
Var aad rre ४१६ inganallur 


madapaatala gandabhoohoo | 
chandanadrava digdhaangee 
chaampaeya kusumapriyaa ॥ 


kushalaa komalaakaaraa 
kurukullaa kulaeshvaree | 

kulakundaalayaa koulamaarga 
tatpara saevitaa Il 


kumaara gananaathaambaa 
tushtih pushtir matirdhrutihi | 

shaantih svastimatee kaantir 
nandinee vighnanaashinee II 


taejovatee trinayanaa 
lolaakshee kaamaroopinee I 
maalinee hamsinee maataa 
malayaachala vaasinee II 


54 


—_— गा 


92 


93 


95 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection efe nganallur, Chennai 


सुमुखी नलिनी सुभ्रू: शोभना सुरनायिका | 
कालकण्ठी कान्तिमती क्षोभिणी सूक्ष्मरूपिणी ॥ ९६ 


वज्रेश्वरी वामदेवी वयोऽवस्थाविवर्जिता | 
सिद्धेश्वरी सिद्धविद्या सिद्धमाता यशस्विनी ॥ ९७ 


योगिनी न्यासः 


विशुद्धिचक्र-निलयाऽऽरक्तवर्णा त्रिलोचना'। 
खट्वाङ्कादि-प्रहरणा वदनैक-समन्विता Il ९८ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
rE 


Vi idik Pan 14 Sri V "man aran Collection, Sholinganallur, Chennai 
““Sumukhee nalinee subroohoo 


shobhanaa suranaayikaa | 
kaalakanthee kaantimatee 
kshobhinee sookshmaroopineell 96 


vajraeshvaree vaamadaevee 

vayo(a)vasthaa vivarjitaa | 
siddhaeshvaree siddhavidyaa 

siddhamaataa yashasvineell 97 


yoginee nyaasaha 


vishuddhichakra nilayaa 

(aa)raktavarnaa trilochanaa | 
khatvaangaadi praharanaa 

vadanaika samanvitaa II 98 


56 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
_ AN 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection हली ganallur, Chennai 


पायसान्न-प्रिया त्वक्स्था पशुलोक-भयङ्करी | 
अमृतादि-महाशक्ति-संवृता डाकिनीश्वरी ॥ ९९ 


अनाहताब्ज-निलया श्यामाभा वदनद्वया | 
दंष्टोज्वलाउक्षमालादिधरा रुधिर-संस्थिता ॥ १०० 


कालरात्र्यादि-शक्त्यौघ-वृता स्निग्धौदन-प्रिया । 
महावीरेन्द्रवरदा राकिण्यम्बा-स्वरूपिणी II १०१ 


मणिपूराब्जनिलया वदन-त्रय-संयुता । 
वज्रादिकायुधोपेता डामर्यादिभिरावृता ॥ १०२ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by SI Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


paayasaanna priyaa tvaksthaa 
pashuloka bhayankaree | 
amrutaadi mahaashakti 
samvrutaa daakineeshvaree ll 


anaahataabja nilayaa 
shyaamaabhaa vadanadvayaa | 
damshtrojvalaa(a)ksha 
maalaadidharaa rudhira samsthitaa Il 


kaalaraatryaadi shaktyougha-vrutaa 
snigdhoudana-priyaa | 

mahaaveeraendra varadaa 
raakinyambaa svaroopinee ॥ 


manipooraabja nilayaa 
vadana-traya samyutaa | 

vajraadikaa yudhopaetaa 
daamaryaadibhiraavrutaa ll 


58 


99 


100 


101 


102 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholingan Sholinganallur, Chennai 


रक्तवर्णा मांसनिष्ठा गुडान्न-प्रीत-मानसा | 
समस्त-भक्त-सुखदा लाकिन्यम्बा-स्वरूपिणी Il १०३ 
; | 


स्वाधिष्ठानाम्बुजगता चतुर्वक्त्र-मनोहरा | 
शूलाद्यायुध-सम्पन्ना पीतवर्णाऽतिगर्विता ॥ १०४ 


मेदो-निष्ठा मधुप्रीता बन्धिन्यादि-समन्विता । 
दध्यान्नासक्त-हदया काकिनीरूप-धारिणी ॥ १०५ 
मूलाधाराम्बुजारूढा पञ्चवक्त्राऽस्थिसंस्थिता | 
अङ्कुशादि-प्रहरणा वरदादि-निषेविता ॥ १०६ 


CC-0.In Public Domain. Digitization b$Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


raktavarnaa maamsanishthaa 

gudaanna preeta-maanasaa | 
samasta-bhakta sukhadaa 

laakinyambaa svaroopinee || 103 


svaadhishthaanaambujagataa 

chaturvaktra manoharaa | 
shoolaadyaayudha sampannaa 

peeta varnaa(a)tigarvitaa II 104 


maedo nishtaa madhupreetaa 

bandinyaadi samanvitaa | 
dadhyaannasakta hrudayaa 

kaakineeroopa dhaarinee Il 105 


moolaadhaarambujaaroodaa 
panchavaktraa(a)sthi samsthitaa | 
ankushaadi praharanaa 
varadaadi nishaevitaa ॥ 106 


60 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Shelingan ganallur, Chennai 


मुद्गौदनासक्त-चित्ता साकिन्यम्बा-स्वरूपिणी | 
आज्ञा-चक्राब्ज-निलया शुक्लवर्णा षडानना Il १०७ 


मज्जा-संस्था हंसवती मुख्य-शक्ति-समन्विता | 
हरिद्रान्नैक-रसिका हाकिनी-रूप-धारिणी || १०८ 


सहस्र-दल-पदास्था सर्व-वर्णोप-शोभिता | 
सर्वायुध-धरा शुक्ल संस्थिता सर्वतोमुखी ॥ १०९ 


CC-0.In Public Domain. Digitization byMuthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
mudgoudanaa saktachittaa 
saakinyambaa svaroopinee 1 
aagnyaa chakraabja nilayaa 
shuklavarnaa shadaananaa Il 107 


majjaa-samsthaa hamsavatee 

mukhyashakti samanvitaa | 
haridraannaika rasikaa 

haakinee roopa-dhaarinee ॥ 108 


sahasra-dala padmasthaa 

sarva varnopa shobhitaa | 
sarvaayudha-dharaa shukla 

samsthitaa sarvato mukhee ॥ 109 


62 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


ais, 


O 
Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


विभूतिविस्तारः 


सर्वोदनप्रीतचित्ता याकिन्यम्बास्वरूपिणी । 
स्वाहा स्वधाऽमति-र्मेधा श्रुतिः स्मृति-रनुत्तमा ॥ ११० 


पुण्यकीर्तिः पुण्यलभ्या पुण्यश्रवण-कीर्तना । 
पुलोमजार्चिता बन्धमोचनी बर्बरालका ॥ १११ 


विमर्शरूपिणी विद्या वियदादि-जगत्प्रसू: । 
सर्वव्याधि-प्रशमनी सर्वमृत्यु-निवारिणी ॥ ११२ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by ith Ulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


vibhootivistaaraha 


sarvoudanapreetachittaa 
yaakinyambaa svaroopinee | 
svaahaa svadhaa(a)matirmaedhaa 
shrutih smrutiranuttamaa II 110 


punyakeertih punyalabhyaa 

punya shravana keertanaa | 
pulomajaarchitaa bandha 

mochanee barbaraalakaall 111 


vimarsha roopinee vidyaa 

viyadaadi jagatprasoohoo | 
sarvavyaadhi prashamanee 

sarvamrutyu nivaarinee II 112 


64 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
De T 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collect छी ganallur, Chennai 


अग्रगण्या5चिन्त्यरूपा कलिकल्मष-नाशिनी । 
कात्यायनी कालहन्त्री कमलाक्ष-निषेविता ॥ ११३ 


ताम्बूल-पूरित-मुखी दाडिमी-कुसुम-प्रभा । 
मृगाक्षी मोहिनी मुख्या मृडानी मित्ररूपिणी ॥ ११४ 


नित्य-तृप्ता भक्तनिधि-नियन्त्री निखिलेश्नरी | 
मैत्र्यादि-वासनालभ्या महा-प्रलय-साक्षिणी ॥ ११५ 


परा शक्तिः परानिष्ठा प्रज्ञानघन-रूपिणी | 
माध्वीपानालसा मत्ता मातृका-वर्ण-रूपिणी || ११६ 


CC-0.In Public Domain. Digitization Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


agraganyaa(a) chintya roopaa 

kalikalmasha naashinee | 
kaatyaayanee kaalahantree 

kamalaaksha nishaevitaa II 113 


taamboola poorita-mukhee 

daadimee kusumaprabhaa | 
mrugaakshee mohinee mukhyaa 

mrudaanee mitraroopinee ||  . 114 


nitya truptaa bhakta nidhir 
niyantree nikhilaeshvaree | 
maitryaadi vaasanaalabhyaa 
mahaapralaya saakshinee ll 115 


paraa shaktih paraanishthaa 
pragnyaanaghana roopinee | 
maadhvee paanaalasaa mattaa 
maatrukaa varna roopinee ॥ 116 


66 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection; Sholinganallur, Chennai 


महाकैलासनिलया मृणालमृदुदोर्लता | 
महनीया दयामूर्ति-र्महासाम्राज्य-शालिनी ॥ ११७ 


आत्मविद्या महाविद्या श्रीविद्या कामसेविता । 
श्रीषोडशाक्षरीविद्या त्रिकूटा कामकोटिका॥ ११८ 


कटाक्ष-किङ्करी-भूत-कमला कोटि-सेविता | 
शिरः स्थिता चन्द्रनिभा भालस्थेन्द्रधनुः प्रभा ॥ ११९ 


'हृदयस्था रविप्रख्या त्रिकोणान्तरदीपिका | 
दाक्षायणी दैत्यहन्त्री दक्षयज्ञविनाशिनी ॥ 220 


CC-0.In Public Domain. Digitization bg Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


mahaakailaasa nilayaa 
mrunaala mrududorlataa | 
mahaneeyaa dayaamoortir 
mahaa saamraajya shaalinee II 117 


aatmavidyaa mahaavidyaa 
shreevidyaa kaamasaevitaa | 
shreeshodashaaksharee vidyaa 
trikootaa kaama kotikaa |l 118 
kataaksha kinkaree bhoota 
kamalaa kotisaevitaa | 
shirahsthitaa chandranibhaa 
bhaalasthendra dhanuh prabhaa ll 119 


hrudayasthaa raviprakhyaa 
trikonaantara deepikaa 1 
daakshaayanee daityahantree 
dakshayagnya vinaashinee || 120 


68 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy 
p» T d 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collstion, Sholinganallur, Chennai 


दरान्दोलित-दीर्घाक्षी दरहासोज्वलन्मुखी | 
गुरुमूर्ति -र्गुणनिधि-गोमाता गुहजन्म-भूः ॥ १२१ 


देवेशी दण्डनीतिस्था दहराकाशरूपिणी । 
प्रतिपन्मुख्य -राकान्त-तिथि-मण्डल-पूजिता | १२२ 


कलात्मिका कलानाथा काव्यालापविनोदिनी । 
सचामर-रमा-वाणी-सव्य-दक्षिणसेविता ॥ १२३ 


आदिशक्ति-रमेयात्मा परमा पावनाकृतिः । 
अनेक-कोटि-ब्रह्माण्ड-जननी दिव्य-विग्रहा ॥ १२४ 


CC-0.In Public Domain. Digitization bgg/luthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
daraandolita deerghaakshee 

darahaasojvalan mukhee | 
gurumoortir gunanidhir 


gomaataa guhajanmabhoohoo ॥ 121 


daevaeshee dandaneetisthaa 
daharaakaasha roopinee | 
pratipanmukhya-raakaanta 


tithi-mandala-poojitaa II 122 


kalaatmikaa kalaanaathaa 
kaavyaalaapa vinodinee | 
sachaamara ramaa-vaanee 


savya-dakshina saevitaa II 123 


aadishakti ramaeyaatmaa 
paramaa paavanaa krutihi | 
anaeka-koti-brahmaanda 


jananee divya vigrahaa II 124 


70 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
क्लीङ्कारी केवला गुह्या कैवल्य-पद दायिनी | 


त्रिपुरा त्रिजगद्वन्द्या त्रिमूर्तिस्त्रिदशेश्वरी ॥ १२५ 
त्र्यक्षरी दिव्यगन्धाढ्या सिन्दूर-तिलकाञ्चिता | 
उमा शैलेन्द्रतनया गौरी गन्धर्वसेविता ॥ १२६ 


विश्चगर्भा स्वर्णगभाऽवरदा वागधीश्वरी | 
ध्यानगम्याऽपरिच्छेद्या ज्ञानदा ज्ञानविग्रहा |i १२७ 


सर्ववेदान्त-संवेद्या सत्यानन्द-स्वरूपिणी | 
लोपामुद्रार्चिता लीलाक्लृप्त-ब्रह्माण्डमण्डला || १२८ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by, Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 

kleenkaaree kaevalaa guhyaa 

kaivalya pada daayinee | 
tripuraa trijagad vandyaa 

trimoorti stridashaeshvaree. || 125 
tryaksharee divya gandhaadhyaa 

sindoora tilakaanchitaa | 
umaa shailaendra tanayaa 

gouree gandharva saevitaa || 126 


vishvagarbhaa svarnagabhaa(a) 
varadaa vaagadheeshvaree | 
dhyaanagamyaa(a) parichchaedyaa 
gnyaanadaa gnyaana vigraahaa ॥ 127 


sarva vaedaanta samvaedyaa 
satyaananda  svasroopinee ! 

lopaamudraarchitaa leelaaklrupta 

brahmaanda mandalaa ll 128 


- 


72 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collebtion, Sholinganallur, Chennai 


अदृश्या दृश्यरहिता विज्ञात्री वेद्य-वर्जिता । 
योगिनी योगदा योग्या योगानन्दा युगन्धरा ॥ १२९ 


इच्छाशक्ति-ज्ञानशक्ति-क्रियाशक्ति-स्वरूपिणी । 
सर्वाधारा सुप्रतिष्ठा सदसद्रूपधारिणी ॥ १३० 


अष्टमूर्ति-रजा जैत्री लोकयात्रा-विधायिनी । 
एकाकिनी भूमरूपा निता द्वैतवर्जिता ॥ १३१ 


अन्नदा वसुदा वृद्धा ब्रह्मात्मैक्य-स्वरूपिणी | 
बृहती ब्राह्मणी ब्राह्मी ब्रह्मानन्दा बलिप्रिया ॥ १३२ 


CC-0.In Public Domain. Digitization byMuthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 

adrushyaa drushya rahitaa 

vignyaatree vaedya varjitaa | 
yoginee yogadaa yogyaa 

yogaanandaa yugandharaall 
ichchaashakti gnyaanashakti 

kriyaashakti svaroopinee | 
sarvaadhaaraa supratishthaa 

sadasad roopadhaarinee ॥ 


ashtamoortirajaa jaitree 
lokayaatraa vidhaayinee | 

yaekaakinee bhoomaroopaa 
nirdvaitaa dvaitavarjitaa ॥ 


annadaa vasudhaa vruddhaa 
brahmaatmaikya svaroopinee | 

bruhatee braahmanee braahmee 
brahmaanandaa balipriyaa Il 


74 


132 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Coldstion, Sholinganaliur, Chennai 


भाषारूपा बृहत्सेना भावाभाव-विवर्जिता | 
सुखाराध्या शुभकरी शोभना सुलभागति: | १३३ 


राजराजेश्वरी राज्यदायिनी राज्यवछुभा | 
राजत्कृपा राजपीठ निवेशित-निजाश्रिता ॥ १३४ 


राज्यलक्षमीः कोशनाथा चतुरङ्गबलेश्वरी | 
साम्राज्य-दायिनी सत्यसन्धा सागरमेखला ॥ १३५ 


दीक्षिता दैत्यशमनी सर्वलोकवशङ्करी | 
सर्वार्थदात्री सावित्री सच्तिदानन्द-रूपिणी ॥ १३६ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


bhaashaaroopaa bruhatsaenaa 
bhaavaabhaava vivarjitaa | 
sukharaadhyaa shubhakaree 
shobhanaa sulabhaagatihi I! 133 


raaja reajaeshvaree raajya daayinee 
raajya  vallabhaa | 
raajatkrupaa raajapeetha 
nivaeshita nijaashritaa Il 134 


raajyalakshmeeh koshanaathaa 
chaturangabalaeshvaree | 

saamraajya daayinee 
satyasandhaa saagaramaekhalaa ॥ 135 


deekshitaa daityashamanee 

sarvaloka vashankaree | 
sarvaarthadaatree saavitree 

sachchidaananda roopinee ॥ 136 


CC-0.In Public Domain. Digitization byfluthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan colin, Sholinganalur, Chennai 


देशकालापरिच्छिन्ना सर्वगा सर्वमोहिनी । 
सरस्वती शास्त्रमयी गुहाम्बा गुहारूपिणी ॥ १३७ 


सर्वोपाधिर्विनिर्मुक्ता सदाशिव-पतिव्रता । 
संप्रदायेश्वरी साध्वी गुरुमण्डल-रूपिणी ॥ १३८ 


कुलोत्तीर्णा भगाराध्या माया मधुमती मही । 
गणाम्बा गुहाकाराध्या कोमलाड़ी गुरुप्रिया ॥ १३९ 


स्वतन्त्रा सर्वतन्त्रेशी दक्षिणामूर्ति-रूपिणी । 
सनकादि-समाराध्या शिवज्ञान-प्रदायिनी ॥ १४० 


CC-0.In Public Domain. Digitization by-Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


daeshakaalaa parichchinnaa 
sarvagaa sarvamohinee | 

sarasvatee shaastramayee 
guhaambaa ‘guhya roopinee ।। 


sarvopaadhir vinirmuktaa 
sadaashiva pativrataa | 

sampradaayaeshvaree saadhvee 
gurumandala roopinee Il 


kulotteernaa bhagaaraadhyaa 
maayaa madhumatee mahee | 

ganaambaa guhyakaaraadhyaa 
komalaangee gurupriyaa ॥ 


svatantraa sarvatantraeshee 
dakshinaamoorti roopinee 1 

sanakaadi samaaraadhyaa 
shivagnyaana pradaayinee II 


78 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


p" SN 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Colldetion, Sholinganallur, Chennai 


चित्कलाऽऽनन्दकलिका प्रेमरूपा प्रियङ्करी | 
नामपारायण-प्रीता नन्दिविद्या नटेश्वरी ॥ १४१ 


मिथ्या-जगदधिष्ठाना मुक्तिदा मुक्तिरूपिणी । 
'लास्यप्रिया लयकरी लज्जा रम्भादि-वन्दिता ॥ १४२ 


भवदाव-सुधावृष्टिः पापारण्य-दवानला | 
दौर्भाग्य-तूल-वातूला जराध्वान्त-रविप्रभा ॥ १४३ 


भाग्याब्धि-चन्द्रिका भक्त-चित्त-केकि-घनाघना | 
रोगपर्वत-दम्भोलि -र्मृत्युदारु-कुठारिका ॥ १४४ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by, Yluthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


chitkalaa(aa)nanda kalikaa 

praemaroopaa priyankaree | 
naamapaaraayana preetaa 

nandividyaa nataeshvaree Il 141 


mithyaa jagadadhishthaanaa 
muktidaa muktiroopinee | 
laasyapriyaa layakaaree 
lajjaa rambhaadi vanditaa ॥ 142 


bhavadaava-sudhaavrushtih 
paapaaranya davaanalaa | 
dourbhaagya toolavaatoolaa 
jaraadhvaanta raviprabhaa |l 143 


bhaagyaabdhi chandrikaa 
bhakta-chitta-kaeki-ghanaaghanaa | 
rogaparvata dambholir 
mrutyudaaru kuthaarikaa Il 144 


80 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collettion, Sholinganallur, Chennai 


महेश्वरी महाकाली महाग्रासा महाशना | 
अपर्णा चण्डिका चण्ड-मुण्डासुर-निषूदिनी ॥ १४५ 


क्षराक्षरात्मिका सर्वलोकेशी विश्वधारिणी । 
त्रिवर्गदात्री सुभगा त्र्यम्बका त्रिगुणात्मिका ॥ १४६ 


स्वर्गापवर्गदा शुद्धा जपापुष्प-निभाकृति: | 
ओजोवती द्युतिधरा यज्ञरूपा प्रियव्रता ॥ १४७ 


दुराराध्या दुराधर्षा पाटली-कुसुम-प्रिया | 
महती मेरुनिलया मन्दार-कुसुम-प्रिया ॥ १४८ 


CC-0.In Public Domain. Digitization b$Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
mahaeshvaree mahaakaalee 
mahaagraasaa mahaashanaa | 
aparnaa chandikaa 
chanda mundaasura nishoodinee ॥ 


ksharaa ksharaatmikaa 
sarvalokaeshee vishvadhaarinee | 
trivargadaatree subhagaa 


tryambakaa trigunaatmikaa II 146 


svargaapavargadaa shuddhaa 
japaapushpa nibhaakrutihi | 
ojovatee dyutidharaa 


yagnyaroopaa priyavrataa Il 147 


duraaraadhyaa duraadharshaa 
paatalee kusuma priyaa | 
mahatee maerunilayaa 
mandaara kusuma-priyaa Il 


82 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Colleton, Sholinganallur, Chennai, 


वीराराध्या विराडूपा विरजा विश्वतोमुखी । 
प्रत्यग्रूपा पराकाशा प्राणदा प्राणरूपिणी ॥ १४९ 


मार्ताण्ड-भैरवाराध्या मन्त्रिणीन्यस्त-राज्यधूः | 
त्रिपुरेशी जयत्सेना निरत्रैगुण्या परापरा ॥ १५० 


सत्यज्ञानानन्द-रूपा सामरस्य-परायणा | 
कपर्दिनी कलामाला कामधुक्कामरूपिणी II १५१ 


कलानिधिः काव्यकला रसज्ञा रसशेवधिः | 
पुष्टा पुरातना पूज्या पुष्करा पुष्करेक्षणा ॥ १५२ 


83 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


veeraaraadhyaa viraadroopaa 
virajaa vishvatomukhee | 
pratyagroopaa paraakaashaa 
praanadaa praanaroopinee Il 149 


maartaanda bhairavaaraadhyaa 

mantrinee nyasta-raajyadhoohoo | 
tripuraeshee jayatsaenaa 

nistraigunyaa paraaparaa ॥ . 150 


satya gnyaanaananda roopaa 

saamarasya paraayanaa | 
kapardinee kalaamaalaa 

kaamadhukkaama roopinee ॥ 151 
kalaanidhih kaavyakalaa 

rasagnyaa rasashaevadhihi | 
pushtaa puraatanaa poojyaa 

pushkaraa pushkaraekshanaa ॥ 152 


CC-0.In Public Domain. Digitization b8 Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan collection, Sholinganalur, Chennai 


परञ्ज्योतिः परन्धाम परमाणु: परात्परा। 
पाशहस्ता पाशहन्त्री परमन्त्र-विभेदिनी ॥ १५३ 


मूर्ताऽमूर्ताऽनित्यतृप्ता-मुनि-मानस-हंसिका | 
सत्यव्रता सत्यरूपा सर्वान्तर्यामिणी सती ॥ १५४ 


ब्रह्माणी ब्रह्मजननी बहुरूपा बुधार्चिता | 
प्रसवित्री प्रचण्डाऽऽज्ञा प्रतिष्ठा प्रकटाकृतिः ॥ १५५ 


प्राणेश्वरी प्राणदात्री पश्चाशत्पीठ-रूपिणी | 
विशृङ्खला विविक्तस्था वीरमाता वियत्प्रसूः॥ १५६ 


CC-0.In Public Domain. Digitization kggMuthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
paran jyotih parandhaama 
paramaanuh paraatparaa | 
paashahastaa paashahantree 
paramantra vibhaedinee Il 


moortaa(a) moortaa nityatruptaa 
muni-maanasa-hamsikaa 
satya vrataa satya roopaa 


153 


sarvaantaryaaminee satee II 154 


brahmaanee brahmajananee 
bahuroopaa budhaarchitaa | 
prasavitree prachandaa(aa)gnyaa 


pratishthaa prakataakrutihi ॥ 155 


praanaeshvaree praanadaatree 
panchaashat peetha roopinee | 
vishrunkhalaa viviktasthaa 


veeramaataa viyatprasoohoo: ॥ 156 


86 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collbction, Sholinganallur, Chennai 
मुकुन्दा मुक्तिनिलया मूलविग्रहरूपिणी | 
भावज्ञा भवरोगघ्नी भवचक्र-प्रवर्तिनी ॥ १५७ 


छन्द: सारा शास्त्रसारा मन्त्रसारा तलोदरी । 
उदारकीर्ति-रुद्याम-वैभवा वर्णरूपिणी ॥ १५८ 


जन्म-मृत्यु-जरा-तप्तजन-विश्रान्तिदायिनी । 
सर्वोपनिषदुद्घुष्टा शान्त्यतीत-कलात्मिका ॥ १५९ 


गम्भीरा गगनान्तस्था गर्विता गानलोलुपा । 
कल्पना-रहिता काष्ठाऽकान्ता कान्तार्धविग्रहा ॥ १६० 


87 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


mukundaa muktinilayaa 

moolavigraha roopinee | 
bhaavagnyaa bhavarogaghnee 

bhavachakra pravartinee Il 157 


chandah saaraa shaastra saaraa 
mantra saaraa talodaree | 

udaara keertiruddaama : 
vaibhavaa varna roopinee ॥ 158 


janmamrutyu jaraatapta 

janavishraanti daayinee | 
sarvopanishadudghushtaa 

shaantyateeta kalaatmikaa II 159 


gambheeraa gaganaantasthaa 
garvitaa gaanalolupaa | 
kalpanaa rahitaa kaashtha(a)kaantaa 
kaantaardha vigrahaa ll 160 


CC-0.In Public Domain. Digitization b?Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Colledtion, Sholinganalur, Chennai 


कार्यकारणनिर्मुक्ता कामकेलि-तरद्धिगता । 
कनत्कनक-ताटङ्का लीला-विग्रहधारिणी || १६१ 


अजा क्षयविनिर्मुक्ता मुग्धा क्षिप्र-प्रसादिनी । 
अन्तर्मुख-समाराध्या बहिर्मुख-सुदुर्लभा ॥ १६२ 


त्रयी त्रिवर्ग-निलया त्रिस्था त्रिपुर-मालिनी । 
निरामया निरालम्बा स्वात्मारामा सुधासृतिः ॥ १६३ 


संसार-पङ्क-निर्मम्-समुद्धरण-पण्डिता | 
यज्ञप्रिया यज्ञकर्त्री यजमानस्वरूपिणी ॥ १६४ 


CC-0.In Public Domain. Digitization Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


kaaryakaarana nirmuktaa 
kaamakaeli tarangitaa | 
kanatkanaka taatankaa 
leelaa vigraha dhaarinee ॥ 161 


ajaakshaya vinirmuktaa 
mugdhaa kshipra prasaadinee ॥ 
antarmukha samaaraadhyaa 
bahirmukha sudurlabhaa ॥ 162 


trayee trivarganilayaa 
tristhaa tripura maalinee | 
niraamayaa niraalambaa 
svaatmaaraamaa sudhaa srutihi II 163 


samsaara panka nirmagna 
samuddharana panditaa 1 

yagnyapriyaa yagnyakartree 
yajamaanasvaroopinee II 164 


90 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


p oo 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


धर्माधारा धनाध्यक्षा धनधान्यविवर्धिनी | 
विप्रप्रिया विप्ररूपा विश्वश्रमण-कारिणी ॥ १६५ 


विश्वग्रासा aa वैष्णवी विष्णुरूपिणी | 
अयोनिर्योनिनिलया कूटस्था कुलरूपिणी ॥ १६६ 


वीरगोष्ठीप्रिया वीरा नैष्कर्म्या नादरूपिणी | 
विज्ञानकलना कल्या विदग्धा बैन्दवासना ॥ to 


तत्वाधिका तत्वमयी तत्वमर्थ-स्वरूपिणी ।. 
सामगान-प्रिया सौम्या सदाशिव-कुटुम्बिनी ॥ १६८ 


CC-0.In Public Domain. Digitization b9 Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
dharmaadhaaraa dhanaadhyakshaa 


dhanadhaanya vivardhinee | 
viprapriyaa vipraroopaa 

vishva bhramana kaarinee II 165 
vishvagraasaa vidrumaabhaa 

vaishnavee vishnuroopinee | 
ayoniryoninilayaa 

kootasthaa kularoopinee ॥ 166 
veeragoshthee priyaa veeraa 

naishkarmyaa naada roopinee | 
vignyaana kalanaa kalyaa 

vidagdhaa baindavaasanaa ॥ 167 
tatvaadhikaa tatvamayee 

tatvamartha svaroopinee | 


saamagaana priyaa soumyaa 
sadaashiva kutumbinee II 168 


92 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
p" गा 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection; Sholinganallur, Chennai 


सव्यापसव्य-मार्गस्था सर्वापद्विनिवारणी । 
स्वस्था स्वभावमधुरा धीरा धीरसमर्चिता ॥ १६९ 


चैतन्यार्घ्य-समाराध्या चैतन्य-कुसुम-प्रिया । 
सदोदिता सदा तुष्टा तरुणादित्य-पाटला ॥ १७० 


दक्षिणा दक्षिणाराध्या दरस्मेर-मुखाम्बुजा । 
कौलिनी केवलाऽनर्घ्य-कैवल्य-पद-दायिनी ॥ १७१ 


स्तोत्र-प्रिया स्तुतिमती श्रुति-संस्तुत-वैभवा | 
मनस्विनी मानवती महेशी मङ्गलाकृतिः॥ १७२ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
savyaapasavya maargasthaa 
sarvaapadvinivaaranee | 
svasthaa svabhaava madhuraa 
dheeraa dheera samarchitaa Il 169 


chaitanyaarghya samaaraadhyaa 
chaitanya kusumapriyaa | 
sadoditaa sadaa tushtaa 
tarunaaditya paatalaa II 170 


dakshinaa dakshinaaraadhyaa 
darasmaera mukhaambujaa | 
koulinee kaevalaa(a)narghya 
kaivalya padadaayinee ll 171 


stotra priyaa stutimatee 
shruti samstuta vaibhavaa | 
manasvinee maanavatee 
mahaeshee mangalaakrutihi Il 172 


94 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


विश्वमाता जगद्धात्री विशालाक्षी विरागिणी | 
प्रगल्भा परमोदारा परामोदा मनोमयी ॥ १७३ 


व्योमकेशी विमानस्था वज्रिणी aaa | 
पञ्चयज्ञप्रिया पञ्चप्रेत-मश्चाधि-शायिनी ॥ १७४ 


पञ्चमी पञ्चभूतेशी पञ्चसङ्ख्योपचारिणी | 
शाश्वती madadali शर्मदा शम्भुमोहिनी II १७५ 


धरा-धरसुता धन्या धर्मिणी धर्मवर्धिनी | 
लोकातीता गुणातीता सर्वातीता शमात्मिका ॥ १७६ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


vishvamaataa jagaddhaatree 
vishaalaakshee viraaginee | 
pragalbhaa paramodaaraa 
paraamodaa manomayee ॥ 1738 


vyomakaeshee vimaanasthaa 

vajrinee vaamakaeshvaree | 
panchayagnyapriyaa pancha 

praeta manchaadhi-shaayinee II 174 


panchamee panchabhootaeshee 
pancha sankhyopachaarinee | 
shaashvatee shaashvataishvaryaa 
sharmadaa shambhumohinee ॥ 175 


dharaa dharasutaa dhanyaa 
dharminee dharmavardhinee | 


lokaateetaa gunaateetaa 
sarvaateetaa shamaatmikaa II 176 


CC-0.In Public Domain. Digitization #PMuthulakshmi Research Academy, 
a. 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Coll SEIS Olinganallur, Chennai 


बन्धूक-कुसुम-प्रख्या बाला लीला-विनोदिनी । 
सुमङ्गली सुखकरी सुवेषाढ्या सुवासिनी ॥ १७७ 


सुवासिन्यर्चन-प्रीता55शोभना शुद्धमानसा । 
बिन्दु-तर्पण-सन्तुष्टा पूर्वजा त्रिपुराम्बिका ॥ १७८ 


दशमुद्रा-समाराध्या त्रिपुरा श्रीवशङ्करी । 
ज्ञानमुद्रा ज्ञानगम्या ज्ञानज्ञेयस्वरूपिणी di १७९ 


योनिमुद्रा त्रिखण्डेशी त्रिगुणाऽम्बा त्रिकोणगा | 
अनघाउद्भुत-चारित्रा वाञ्चितार्थऽप्रदायिनी ॥ १८० 


97 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


bandhooka kusuma-prakhyaa 
baalaa leelaa vinodhinee 1 

sumangalee sukhakaree 
suvaeshaadyaa suvaasinee II 


suvaasinyarchana preetaa 
(aa)shobhanaa shuddhamaanasaa | 
bindu-tarpana santushtaa 
poorvajaa tripuraambikaa ॥ 


. dashamudraa samaaraadhyaa 
tripuraa shree vashankaree | 
gnyaanamudraa gnyaanagamyaa 
gnyaana gnyaeya svaroopinee ll 
yonimudraa trikhandaeshee 
trigunaa(a)mbaa trikonagaa | 
. anagha(a)dbhuta chaaritraa 
vaanchitaartha(a)pradaayinee Il 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Méfhutakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan ColleeteM Sholinganallur, Chennai 
शिवशक्त्यैकरूपः 
अभ्यासातिशय -ज्ञाता षडध्वातीत-रूपिणी | 
अव्याज-करुणा-मूर्ति-रज्ञान-ध्वान्त-दीपिका II १८१ 
आबाल-गोप-विदिता सर्वानुल्लङ्घ्य-शासना | 
श्रीचक्रराज-निलया श्रीमत्त्रिपुरसुन्दरी ॥ १८२ 


श्रीशिवा शिव-शक्त्यैक्य-रूपिणी ललिताम्बिका | 
एवं श्रीललितादेव्या नाम्नां साहस्रक जगुः ॥ १८३ 
इति श्री ब्रह्माण्ड पुराणे उत्तरखण्डे श्री 
हयद््रीवागस्त्य-संवादे 
श्री ललितासहस्रनाम स्तोत्रं सम्पूर्णम्‌ II 


99 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
shivashaktyaikaroopaha 


abhyaasaatishaya gnyaataa 

shadadhvaateeta roopinee | 
avyaaja Karunaa moortir 

ragynaana dhvaanta deepika II 181 
aabaala gopa viditaa 

sarvaanullanghya shaasanaa | 
shreechakraraaja nilayaa 

shreemat tripurasundaree ॥ 182 
shreeshivaa shiva shaktyaikya 

roopinee lalitaambikaa | 


aevam shree lalitaadaevyaa | 
naamnaam saahasrakam jaguhu ॥ 183 


iti shree brahmaandapuraanae uttarakhandae 
shreehayagreevaagastya samvaadae 
shree lalitaasahasranaama stotram samarpanam 


CC-0.In Public Dornain. Digitization ki RP thutakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sh Sholinganallur, Chennai 


समर्पणम्‌ 


गुहातिगुहा गोप्त्री, त्वं गृहाणास्मत्कृतं जपम्‌ | 
सिद्धिर्भवतु मे देवि त्वत्प्रसादात्‌ मयि स्थिरा ॥ 


यदक्षर पदभ्रष्टं मात्राहीनं तु यद्भवेत्‌ | 
तत्सर्व क्षम्यतां देवि नारायणि नमोऽस्तु ते ॥ 


विसर्ग -बिन्दु-मात्राणि पद-पादाक्षराणि च | 
न्यूनानि चातिरिक्तानि क्षमस्व परमेश्वरी ॥ 


101 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
samarpanam 


guhyaatiguhyaa goptree, tvam 
gruhaanaasmat krutam japam | 

siddhirbhavatu mae daevi 
tvatprasaadaat mayi sthiraa ॥ 


yadakshara padabhrashtam 
maatraaheenam tu yadbhavaet | 

tatsarvam kshamyataam daevi 
naaraayani namo(a)stu tae Il 


visargabindu maatraani 
pada paadaaksharaani cha | 
nyoonaani chaatiriktaani 
kshamasva paramaeshvaree ॥ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Mulfidiakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan cM Sholinganallur, Chennai 
श्री ललितापञ्चरत्नम्‌ 
प्रातः स्मरामि ललिता-वदनारविन्दं 
बिम्बाधरं पृथुल-मौक्तिक शोभिनासम्‌ | 


आकर्णदीर्घनयनं मणिकुण्डलढ्यं 
मन्दस्मितं मृग-मदोज्जवल -फालदेशम्‌ ॥ 


प्रातर्भजामि ललिताभुजकल्पवल्ली 
रत्नाङ्गुलीय-लसदङ्गुलि-पछुवाढ्याम्‌ | 

माणिक्य-हेम-वलयाङ्गद-शोभमानां 
पुण्ड्रेक्षु-चाप कुसुमेषु-सृणीर्दधानाम्‌ ॥ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by M2Bulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
Lalitaa Pancharatnam 
praatar smaraami lalitaa vadanaaravindam | 
bimbaadharam pruthula mauktika shobhinaasham || 
aakarna deerghanayanam manikundalaadhyam 
mandasmitam mruga-madojjvala phaaladaesham |l 


praatar bhajaami lalitaa bhujakalpa valleem 
raktaanguleeya lasadanguli pallavaadhyaam | 

maanikya haema valayaangada shobhamaanam 
pundraekshu chaapa kusumaeshu sruneerdadhaanam ll 


Cc : 7 104 
-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan cols Sholinganallur, Chennai 


प्रातर्नमामि ललिताचरणारविन्दं 
भक्तेष्टदाननिरतं भवसिंधुपोतम्‌ | 

पद्मासनादि-सुर-नायक-पूजनीयं 
पद्माङ्कुशध्वज-सुदर्शन-लाउछनाढ्यम्‌ | 


प्रातः स्तुवे परशिवां ललितां भवानीं 
त्रय्यन्त-वेद्य-विभवां करुणानवद्याम्‌ | 

विश्वस्य सृष्टिविलय-स्थिति-हेतुभूतां 
विद्येश्वरीं निगम-वाङ्मनसातिदूराम्‌ ॥ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Mdfhulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
praatar namaami lalitaa charanaaravindam 


bhaktaeshta daana niratam bhava sindhupotam | 
padmasanaadi suranaayaka poojaneeyam 


padmaankusha dhvaja sudarshana laanchanaadhyam || 


praatar stuvae parashivaam lalitaam bhavaaneem 
trayyantavaedya vibhavaam karunaanavadyaam | 
vishvasya srushti vilaya sthitihaetubhootaam 


vidyaeshwareem nigama vaangmanasaati dooraam || 


106 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Colle eI Sholinganallur, Chennai 


प्रातर्वदामि ललिते तव पुण्यनाम 
कामेश्वरीति कमलेति महेश्चरीति । 
श्रीशाम्भवीति जगतां जननी परेति 
वाग्देवतेति वचसा त्रिपुरेश्वरीति ॥ 4 


य: श्लोकपश्चक-मिदं ललिताम्बिकायाः 
सौभाग्यदं सुललितं पठति प्रभाते । 
तस्मै ददाति ललिता झटिति प्रसन्ना 
विद्यां श्रियं विमल-सौख्य-मनन्तकीर्तिम्‌ II ६ 


CC-0.In Public Domain. Digitization bfüVluthulakshmi Research Academy, 


prada YAN AN aiae tava Pyar RAN lur, Chennai 
kaamaeshwareeti kamalaeti mahaeshwareeti | 
shree shaambhaveeti jagataam jananee paraeti 


vaagdaevataeti vachasaa tripuraeshwareeti || 


yah shlokapanchaka-midam lalitaambikaayaahaa 
sowbhaagyadam sulalitam pathati prabhaatae | 
tasmai dadaati lalitaa jhatiti prasannaa 


vidyaam shriyam vimala sowkhya manantakeertim II 


108 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulaksh mau Kes esearch Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur Chennai 


1" Edition Nov. 2005 ISBN.No : 978-81-8124-060-6 
2^4 Reprint Oct. 2009 Price : Rs. 20.00 
Pages 112 


Shree Lalitaa Sahasranaama Stotram 
(Sanskrit-English) 


*MB Publishers 


10, Lakshmi Apartments, # 95 T.S.V. Koll Street 
Mylaporo, Chonnal - 600 004. © 2461 7708 
E-mail : contact@mbpublishors.com 
Wobsito : www.mbpublishors.com 


All rights aro resorvod. No part of this publication may bo roproducod 
in any form or by any moans, mochanical, photocopying othorwiso, 
without prior writton pormission of tho publishor 


Available in India at 
GIRI 
Chennai & Mylapore © (044) 2464 0376, 2464 2530 % 
Nanganallur © (044) 2267 1335 Mumbai * Matunga © (022) 
2414 1344, 2412 2316; * Goregaon © (022) 28767298 4 Dombivili 
D (0251) 244 9585 + Nerul (0(022) 6514 9841«*Coimba tore 
© (0422) 254 1523 (R.S.Puram) ** Secunderabad © (040) 2750 
3046 (Skandagiri) Kanchipuram © (044) 2722 4415, * 
Bangalore ® (080) 2356 3001 Madurai ® (0452) 2628 090 


E-mail; sales @giri.in Website : www.giri.in 


-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Acadel 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Acade 


Vaidika Pangi 


SHREE LALITAA 
SAHASRANAAMA STOTRAM 


ANSKRIT - ENGLISH) 


ISBN No : 81-8124-060-X Printed & Published 
M. B. PUBLISHERS 


! 1111 10, Lakshmi Apartments, ¥ 95 T.S.V. Kol Street, 
818124060X . 


Mylapore Chennai - 600 004. © 2461 7708 


UD MESS 


C-0.In Pitia De 


