om aim, hreem, shreem 
Om 
shreemaataa shreemahaaraagnyee 
shreemat simhaasanaeshvaree 
chidagni kunda sambhootaa 
daevakaarya samudyataa II 1 


udyad bhaanu sahasraabhaa 
chaturbaahu samanvitaa 1 
raagasvaroopa paashaadhyaa 
krodhaakaaraankushojvalaa || 2 


manoroopaekshu kodandaa 
, pancha tanmaatra saayakaa | 
nijaaruna prabhaapoora majjad 
brahmaanda mandalaa ॥ 3 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholing olinganallur, Chennai 


चम्पकाशोक-पुन्नाग-सौगन्धिकल-सत्कचा । 
कुरुविन्दमणि-श्रेणी कनत्कोटीर मण्डिता ।। 


अष्टमीचन्द्र-विभ्राजदलिकस्थल-शोभ्चिता | 
मुखचन्द्र-कलङ्काभ -मृगनाभि-विशेषका ॥ 
वदनस्मर-माङ्गल्य-गुहतोरण-चिलिका। 
वक्त्रलक्षमी-परीवाह-चलन्‌-मीनाभ-लोचना ॥ 
नवचम्पक-पुष्पाभ-नासादण्ड-विराजिता । 
ताराकान्ति-तिरस्कारि-नासाभरण-भासुरा ॥ 


9 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


champakaa shoka punnaaga 
sougandhi kalasat kachaa | 
kuruvinda mani shraenee kanat 
koteera manditaa ॥ 4 


ashtamee chandra vibhraaja 
dalikasthala shobhitaa | 
mukha chandra kalankaabha 
mruganaabhi vishaeshakaa ll 5 


vadanasmara maangalya 
gruha torana chillikaa 1 
vaktra lakshmee pareevaaha | 
chalan meenaabha lochanaa II 6 


nava champaka pushpaabha 
naasaa danda viraajitaa | 
taaraa kaanti tiraskaari : 
naasaa bharana bhaasuraa II 7 


CC-0.In Public Domain. Digitization bygMuthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan CE Olinganallur. Chennai 


कदम्बमज्जरी-क्लृप्त-कर्णपूर-मनोहरा | 


ताटङ्क-युगली-भूत-तपनोड्डुप-मण्डला ॥ ८ 
पद्मरागशिलादर्श-परिभावि-कपोलभू: | 
नवविद्रुम-बिम्बश्री -न्यक्कारि-रदनच्छदा ॥ ९ 
शुद्धविद्याङ्कराकार-द्विजपङ्क्ति-द्वयोज्वला। 
कर्पूरवीटिकामोद-समाकर्षद्विगन्तरा॥ १० 
निजसल्लाप-माधुर्य-विनिर्भत्सित-कच्छपी | 
मन्दस्मित-प्रभापूर-मज्जत्कामेश-मानसा ॥ ११ 
1. 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


kadamba manjaree klrupta karna 
karna poora manoharaa | 
taatanka yugalee bhoota 
tapanodupa mandalaa 8 


padma raagaa shilaa darsha 
paribhaavi kapola bhoohoo | 

nava vidruma bimbashree 
nyakkaariradanach chadaa II 9 


shuddha vidyaankuraakaara 
dvija pankti dvayojvalaa | 
karpoora veetikaamoda 
| samaakarshaddigantaraa II 10 


nija sallaapa maadhurya 
vinir bhartsita kachchapee 1 
mandasmita prabhaa poora majjat 
kaamaesha maanasaa II 11 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Wutmulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
अनाकलित-सादृश्य-चुबुकश्री -विराजिता। 
कामेश-बद्ध-माङ्गल्य-सूत्र-शोभित-कन्धरा ॥ १२ 


कनकाङ्गद-केयूर-कमनीय-भुजान्विता | 
रत्नग्रैवेय-चिन्ताक-लोल-मुक्ता-फलान्विता। १३ 


कामेश्वर-प्रेमरत्न-मणि-प्रतिपण-स्तनी । 
नाभ्यालवाल-रोमालि-लता-फल-कुचद्दयी ॥ १४ 


लक्ष्यरोम-लताधारता-समुन्नेयम | 
स्तनभार-दलन्मध्य-पट्टबन्ध-वलित्रया II १५ 


13 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


VaidikaRagitalita'saadrasnyaton. Sholinganallur, Chennai 


chubukashree viraajitaa | 
kaamaesha baddha maangalya 
sootra shobhita kandharaa ॥ 


kanakaangada kaeyoora 
kamaneeya bhujaan vitaa | 

ratna graivaeya chintaaka lola 
muktaa phalaan vitaa II 


kaamaeshvara praema ratna 

mani prati panastanee | 
naabhyaala vaala romaali 

lataa phala kuchad vayee ॥ 


lakshyaroma lataadhaarataa 
samunnaeya madhyamaa | 

stanabhaara dalanmadhya 
pattabandha valitrayaa li 


14 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


12 


13 


14 


15 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection Sholinganallur, Chennai 


अरुणारुण-कौसुम्भ-वस्त्र-भास्वत्‌-कटीतटी | 
रत्न-किङ्किणिका-रम्य-रशना-दाम-भूषिता || १६ 


कामेशज्ञात-सौभाग्य-मार्दवोरुद्वयान्विता | | 
माणिक्य-मकुटाकार-जानुद्वय-विराजिता ॥ १७ 


इन्द्रगोप-परिक्षिप्त-स्मरतूणाभ-जङ्किका | 
गूढगुल्फा कूर्मपृष्ठ-जयिष्णु-प्रपदान्विता ॥ १८ 


नख-दीधिति-संछन्न-नमज्जन-तमोगुणा i 
पदद्वय-प्रभाजाल-पराकृत-सरोरुहा ॥ १९ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidi@araha a Bana-kausunobikation, Sholinganallur, Chennai 


vastra-bhaasvat kateetatee | 
ratnakinkinikaa-ramya 
rashanaa daama-bhooshitaa |l 


kaamaeshagnyaata soubhaagya 
maardavorudvayaanvitaa | 
maanikya makutaakaara 
jaanudvaya viraajitaa II 
indragopa parikshipta 
smaratoonaabha-janghikaa | 
goodhagulphaa koormaprushtha 
jayishnu prapadaanvitaa ॥ 
nakhadeedhiti sanchanna 
namajjana tamo gunaa | 
padadvaya prabhaa jaala 
paraakruta saroruhaa II 


16 


16 


17 


18 


19 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Cole iolinganallur, Chennai 
शिञ्जान-मणि-मञ्जीर-मण्डित-श्री-पदाम्बुजा । 
मराली-मन्दगमना महालावण्य-शेवधि: ॥ २० 


सर्वारुणाऽनवद्याङ्गी सर्वाभरणभूषिता | 
शिव-कामेश्वराङ्कस्था-शिवा-स्वाधीन-वलुभा ॥ २१ 
| श्री नगरवर्णना 
सुमेरु-मध्य-शुङ्गस्था श्रीमन्नगर-नायिका | 
चिन्तामणि-गृहान्तस्था पञ्चब्रह्मासन-स्थिता ॥ २२ 


महापद्माटवीसंस्था कदम्ब-वन-वासिनी । 
सुधासागर-मध्यस्था कामाक्षी कामदायिनी ॥ २३ 


CC-0.In Public Domain. Digitization byf Pluthulakshmi Research Academy, 


val Teanga V ma pim alf GG pa ^olinganallur, Chennai 
mandita shree padaambujaa | 
maraalee mandagamanaa 
mahaalaavanya shaevadhih li 


sarvaarunaa(a)navadyaangee 
sarvaabharanabhooshitaa | 
shivakaamaeshvaraankasthaa 
shivaa svaadheena vallabhaa II 


shree nagara varnanaa 


sumaeru madhya shrungasthaa 
shreeman nagara naayikaa ! 

chintaamani gruhaantasthaa 
pancha brahmaasanasthitaa ॥ 


mahaapadmaatavee samsthaa 
kadamba vana vaasinee 1 

sudhaa saagara madhyasthaa 
kaamaakshee kaamadaayinee II 


18 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Cole eee iInganallur, Chennai 


भण्डासुरवधः 
देवर्षि-गण-सङ्घात-स्तूयमानात्म-वैभवा | 
भण्डासुर-वधोद्युक्त- शक्तिसेना-समन्विता॥ २४ 


सम्पत्करी समारूढ-सिन्धुर-व्रज-सेविता | 
अश्वारूढाधिष्ठिताश्व-कोटिकोटिभि-रावृता ॥ २५ 


चक्रराज-रथारूढ-सर्वायुध-परिष्कृता। 
गेयचक्र-रथारूढ-मन्त्रिणी -परिसेविता ॥ २६ 


किरिचक्र-रथारूढ-दण्डनाथापुरस्कृता | 
ज्वाला-मालिनिकाक्षिप्त-वहिनप्राकार-मध्यगा || २७ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by ff Bitnulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri ban Collection, Shalinganallur, Chennai 


daevarshi gana sanghaata 
stooyamaanaatma vaibhavaa | 
bhandaasura vadhodyukta 
shakti saenaa samanvitaa Il 24 


sampatkaree samaaroodha 

sindhura vraja saevitaa | 
ashvaaroodhaadhishthitaashva 

koti kotibhiraavrutaa ll 25 


chakraraaja rathaaroodha 
T sarvaayudha parishkrutaa 1 
gaeyachakra rathaaroodha 
mantrinee parisaevitaa Il 26 


kirichakra rathaaroodha 
dandanaathaa puraskrutaa | 
jvaalaa maalinikaakshipta 
vahna praakaara madhyagaa Il 27 


20 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collect व्ही 1-1. Chennai 


भण्डसैन्य-वधोद्युक्त-शक्ति-विक्रम हर्षिता | 
नित्या पराक्रमाटोप-निरीक्षण-समुत्सुका ॥ २८ 


भण्डपुत्रवधोद्युक्त- बाला-विक्रम-नन्दिता | 
मन्त्रिण्यम्ब-विरचित-विषङ्गवध-तोषिता ॥ २९ 


विशुक्र -प्राणहरण-वाराही-वीर्य | 
कामेश्वर-मुखालोक-कल्पित-श्री गणेश्वरा ॥ ३० 


महागणेश-निर्भिन्न-विघ्नयन्त्र-प्रहर्षिता | 
भण्डासुर्द्र-निर्मुक्त-शसतर-प्रत्यस्त्र-वर्षिणी ॥ ३१ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Mtithulakshmi Research Academy, 


Vedi Aer Sn PR An Gara oa Chennai 
shakti vikrama harshitaa | 
nityaa paraakramaatopa 
nireekshana samutsukaa II 28 


bhandaputra vadhodyukta 
baalaavikrama nanditaa | 
mantrinyamba virachita 
vishanga vadhatoshitaa II 29 


vishukra praanaharana 
vaaraahee veerya-nanditaa | 
kaamaeshvara mukhaaloka 
kalpita shree ganaeshvaraa ॥ 30 
mahaaganaesha nirbhinna 
vighnayantra praharshitaa | 
bhandaasuraendra nirmukta 
shastra pratyastra varshinee II 31 


22 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collections  Olinganallur, Chennai 


कराङ्गलि-नखोत्पन्न नारायण-दशाकृति 


महापाशुपतास्त्रासि -निर्दग्धासुर-सैनिका॥ ३२ 

कामेश्नरास्त्र-निर्दग्ध-सभण्डासुर-शून्यका | 

ब्रह्मोपेन्द्र-महेन्द्रादि-देव-संस्तुत-वैभवा II ३३ 
मन्त्ररूपः 


हर-नेत्राप्मि-सन्दग्ध-काम-संजीवनौषधि: । | 
श्रीमद्वाग्भव-कूटैक -स्वरूप-मुख-पङ्कजा ॥ ३४ 
कण्ठाधः कटि-पर्यन्त-मध्यकूट-स्वरूपिणी | 
शक्तिकूटैक-तापन्न-कट्यधो-भाग-धारिणी ॥ ३५ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by bythulakshmi Research Academy, 


Vaidkarardingy Wit era Protpllarifma Sholinganallur, Chennai 
naaraayana dashaakrutih | 
mahaapaashupataastraagni 
nirdagdhaa sura sainikaa II 32 


kaamaeshvaraastra nirdagdha 

sabhandaasura shoonyakaa | 
brahmopaendra mahaendraadi 

daevasamstuta vaibhavaa II 33 

mantraroopah 

haranaetraagni sandagdha 

kaama sanjeevanoushadhih I 
shreemadvaagbhava kootaika 

svaroopa mukhapankajaa II 34 
kanthaadhah katiparyanta 

madhya kootasvaroopinee | 
shakti kootaika-taapanna 

katyadho-bhaaga dhaarinee ॥ 35 


: 24 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan collect SNM nganallur, Chennai 


कुण्डलिनिरूपः 
मूलमन्त्रात्मिका मूलकूटत्रयकलेवरा | 
कुलामृतैक-रसिका कुलसंकेत-पालिनी ॥ ३६ 
कुलाङ्गना कुलान्तस्था कौलिनी कुलयोगिनी । 
अकुला समयान्तस्था समयाचार-तत्परा |i ३७ 


मूलाधारेक-निलया ब्रह्मग्रन्थिविभेदिनी | 
मणिपूरान्तरुदिता विष्णुग्रन्थिविभेदिनी ॥ ३८ 


आज्ञाचक्रान्तरालस्था रुद्रग्रन्थिविभेदिनी | 
सहस्राराम्बुजारूढा सुधासाराभिवर्षिणी ॥ ३९ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Mgthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Harkaadalinicroopabiaganallur, Chennai 


moola mantraatmikaa 
moola kootatraya kalaevaraa | 
kulaamrutaika rasikaa 
kulasankaeta paalini II 


kulaanganaa kulaantasthaa 
koulinee kulayoginee | 

akulaa samayaantasthaa 
samayaachaara tatparaa II 


moolaadhaaraika  nilayaa 
brahmagranthi vibhaedinee | 

manipooraanta ruditaa 
vishnugranthi vibhaedinee II 

aagnyaa chakraantaraalasthaa 
rudra granthi vibhaedinee | 

. sahasraaraambujaa roodhaa 

sudhaa saaraabhi varshinee ll 


26 


36 


37 


39 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


तटिल्लतासमरुचिः षट्चक्रोपरि संस्थिता | 

महासक्तिः कुण्डलिनी बिसतन्तु-तनीयसी ॥ ४० 
भक्त अनुग्रह 

भवानी भावनागम्या भवारण्य-कुठारिका । 

भद्रप्रिया भद्रमूर्ति-र्भक्तसौभाग्यदायिनी ॥ ४१ 

भक्तिप्रिया भक्तिगम्या भक्तिवश्या भयापहा । 

शांभवी शारदाराध्या शर्वाणी शर्मदायिनी ॥ ४२ 


शाङ्करी श्रीकरी साध्वी शरच्चन्द्र-निभानना | 
शातोदरी शान्तिमती निराधारा निरञ्जना॥ ४३ 


CC-0.In Public Domain. Digitization 22४1110031: 3 Research Academy, 


vail SPARS PARRA CPE ction, 0०००० Chennai 


aa 
mahaasaktih kundalinee 
bisatantu taneeyasee II 40 


bhakta anugraham 


bhavaanee bhaavanaa gamyaa 

bhavaaranya kuthaarikaa | 
bhadrapriyaa bhadramoortir bhakta 

soubhaagya daayinee Il 41 
bhaktipriyaa bhaktigamyaa 

bhaktivashyaa bhayaapahaa | 
shaambhavee shaaradaaraadhyaa 

sharvaanee sharmadaayinee II 42 
shaankaree shreekaree saadhvee 

sharachchandra nibhaananaa 1 
shaatodaree shaantimatee 

niraadhaaraa niranjanaa ॥ 43 


28 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, ण, Chennai 


निर्गुण उपासना 
निर्लेपा निर्मला नित्या निराकारा निराकुला । 
निर्गुणा निष्कला शान्ता निष्कामा निरुपप्लवा ॥ ४४ 


नित्यमुक्ता निर्विकारा fermen निराश्रया | 


नित्यशुद्धा नित्यबुद्धा निरवद्या निरन्तरा ॥ ४५ 
निष्कारणा निष्कलङ्का निरुपाधिर्निरीश्चरा | 
नीरागा रागमथनी निर्मदा मदनाशिनी ॥ ४६ 
निश्चिन्ता निरहङ्कारा frater मोहनाशिनी | 
निर्ममा ममताहन्त्री निष्पापा पापनाशिनी ॥ ४७ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V AGUAS ६6४४४६॥६७ anallur, Chennai 
nirlaepaa nirmalaa nityaa 
.... niraakaaraa niraakulaa 
nirgunaa nishkalaa shaantaa 
nishkaamaa nirupaplavaa II 44 


nityamuktaa nirvikaaraa 

nishprapanchaa niraashrayaa | 
nityashuddhaa nityabuddhaa 

niravadyaa nirantaraa Il 45 


nishkaaranaa nishkalankaa 
nirupaadhir nireeshvaraa | 
niraagaa raagamathanee 
nirmadaa madanaashinee II 46 
nishchintaa nirahankaaraa 
nirmohaa mohanaashinee ! 
nirmamaa mamataa hantree 
nishpaapaa paapa naashinee ॥ 47 


30 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholingana Sholinganallur, Chennai 


निष्क्रोधा क्रोधशमनी निर्लोभा लाँचनाणिनी | 
निस्संशया संशयघ्नी निर्भवा भवनाशिनी ॥ ४८ 


निर्विकल्पा निराबाधा निर्भेदा भेदनाशिनी | 
निर्नाशा मृत्युमथनी निष्क्रिया निष्परिग्रहा॥ ४९ 


निस्तुला नीलचिकुरा निरपाया निरत्यया । 
दुर्लभा दुर्गमा दुर्गा, दु:खहन्त्री सुखप्रदा ॥ ५० 


सगुणोपासना 
दुष्टदूरा दुराचार-शमनी दोषवर्जिता । 
सर्वज्ञा सान्द्रकरुणा समानाधिक-वर्जिता ॥ ५१ 


CC-0.In Public Domain. Digitization bygMluthulakshmi Research Academy, 


Va a SA Og Chennai 
- nirlobhaa lobhanaashinee | 
nis-samshayaa samshayaghnee 
nirbhavaa bhavanaashinee II 48 


nirvikalpaa niraabaadhaa 

nirbhaedaa bhaedanaashinee | 
nirnaashaa mrutyumathanee 

nishkriyaa nishparigrahaa II 49 


nistulaa neelachikuraa 
nirapaayaa niratyayaa | 
durlabhaa durgamaa durgaa 
duh-khahantree sukhapradaa II 50 


Sagunopaasanaa 
dushtadooraa duraachaara pi 
shamanee dhosha varjitaa | 


sarvagnyaa saandrakarunaa 
Samaanaadhika varjitaa II 51 


32 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, SEM nallur, Chennai 


सर्वशक्तिमयी सर्वमङ्गला सद्गति-प्रदा | 


सर्वेश्वरी सर्वमयी सर्वमन्त्रस्वरूपिणी॥ कि 
सर्व-यन्त्रात्मिका सर्व-तन्त्ररूपा मनोन्मनी । 
माहेश्वरी महादेवी महालक्ष्मी-र्मुडप्रिया t ५३ 
महारूपा महापूज्या महा-पातक-नाशिनी । 
महामाया महासत्वा महाशक्ति-र्महारतिः ॥ ux 


महाभोगा महैश्चर्या महावीर्या महाबला | 
महाबुद्धि-र्महासिद्धि-र्महायोगेश्चरेश्वरी॥ ५५ 


CC-0.In Public Domain. Digitization PP Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


sarva shaktimayee sarvamangalaa 
sadgati-pradaa | 

sarvaeshvaree sarvamayee 
sarvamantra svaroopinee Il 52 


sarvayantraatmikaa 

sarva-tantraroopaa manonmanee | 
maahaeshvaree mahaadaevee 

mahaalakshmeer mrudapriyaa II 53 


mahaa roopaa mahaa poojyaa 


mahaapaataka naashinee | 
mahaa maayaa mahaa satvaa 


mahaashaktir mahaaratih II 54 


mahaabhogaa mahaishvaryaa 
mahaaveeryaa mahaabalaa | 
mahaabuddhir mahaa siddhir 
mahaayogeashvaraeshvaree ॥ 55 


CC-0.In Public Domain. Digitization b34Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sh ganallur, Chennai 
महातन्त्रा महामन्त्रा महायन्त्रा महासना | 


महायाग-क्रमाराध्या महाभैरव-पूजिता ॥ ५६ 
महेश्वर-महाकल्प-महाताण्डव-साक्षिणी | 
महाकामेश-महिषी महात्रिपुरसुन्दरी॥ ५७ 
चतुष्षष्ट्युपचाराढ्या चतुष्षष्टिकलामयी | 


महाचतुःषष्टिकोटि-योगिनी ॥ ५८ 


मनुविद्या चन्द्रविद्या चन्द्रमण्डल -मध्यगा | 
चारुरूपा चारुहासा चारुचन्द्र-कलाधरा ॥ ५९ 


35 . 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


mahaa tantraa mahaa mantraa 
mahaa yantraa mahaasanaa | 

mahaa yaaga kramaaraadhyaa 
mahaa bhairava poojitaa II 


mahaeshvara mahaakalpa 
mahaataandava saakshinee | 

mahaakaamaesha mahishee 
mahaa tripura sundaree II 


chatushshashtyupachaaraadyaa 
chatush shashti kalaamayee | 
mahaachatuh shashti 
koti yoginee gana saevitaa ॥ 
manuvidyaa chandravidyaa 
chandramandala madhyagaa ! 
chaaruroopaa chaaruhaasaa 
chaaru chandra kalaadharaa ॥ 


56 


57 


58 


59 


CC-0.In Public Domain. Digitization 3 Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, San: anallur, Chennai 


चराचर-जगन्नाथा चक्रराज-निकेतना | 
पार्वती पदानयना पदाराग-समप्रभा |i ६० 
पञ्चब्रह्मस्वरूपः 


पञ्चप्रेतासनासीना पञ्च-ब्रह्मस्वरूपिणी | 
चिन्मयी परमानन्दा विज्ञान-घन-=रूपिणी i ६१ 


ध्यान-ध्यातृ-ध्येयरूपा धर्माधर्मविवर्जिता। 
विश्वरूपा जागरिणी स्वपन्ती तैजसात्मिका ॥ ६२ 


सुप्ता प्राज्ञात्मिका तुर्या सर्वावस्था-विवर्जिता | 
सृष्टिकत्री ब्रह्मरूपा गोप्त्री गोविन्दरूपिणी ॥ ६३ 


37 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi'Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
# 
charaachara jagannaathaa 
chakraraaja nikaetanaa | 
paarvatee padma nayanaa i 
padmaraaga samaprabhaa ॥ 60 


pancha brahma svaroopaha 


panchapretaa sanaaseenaa 
panchabrahma svaroopinee | 
chinmayee paramaa nandaa 
vignyaana ghana roopinee ॥ 61 


dhyaana dhyaatru dhyaeya roopaa 
dharmaa dharma vivarjitaa | 
vishva roopaa jaagarinee 
svapantee taija saatmikaa II 62 
suptaa praagnyaatmikaa turyaa 
sarvaa vasthaa vivarjitaa I 
srushtikatree brahmaroopaa 
goptree govinda roopinee II 63 


CC-0.In Public Domain. Digitizationghy Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection AB iganallur, Chennai 


सहारिणी रुद्ररूपा तिरोधानकरीश्वरी । 


सदाशिवानुग्रहदा पञ्चकृत्यपरायणा di ६४ 
भानुमण्डल-मध्यस्था भैरवी भगमालिनी । 

पद्मासना भगवती पद्मनाभ-सहोदरी ॥ ६५ 
उन्मेष-निमिषोत्पन्न-विपन्नभुवनावली । 
सहस्रशीर्षवदना सहस्राक्षी सहस्रपात्‌ ॥ ६६ 


आब्रह्म-कीटजननी वर्णाश्रमविधायिनी । 
निजाज्ञारूप-निगमा पुण्यापुण्य-फलप्रदा ॥ ६७ 


39 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


samhaarinee rudra roopaa 
tirodhaanakareeshvaree | 

sadaa shiva anugrahadaa 
panchakrutya paraayanaa II 64 


bhaanumandala madhyasthaa 

bhairavee bhagamaalinee | 
padmaasanaa bhagavatee 

padmanaabha sahodaree II 65 


unmaesha nimishotpanna 

vipanna bhuvanaavalee 1. 
sahasra sheersha vadanaa 

sahasraakshee sahasrapaat Il 66 
aabrahma keetajananee 

varnaashrama vidhaayinee | 
nijaagnyaaroopa nigamaa 

punnyaapunya phalapradaa II 67 


CC-0.In Public Domain. Digitizatio4y Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, ज-धूलिका Chennai 
श्रुति-सीमन्त-सिन्दूरी-कृत-पादाब्ज-धूलिका । | 
सकलागम -सन्दोह-शुक्ति-सम्पुट-मौक्तिका ॥ ६८ 


पुरुषार्थ-प्रदा पूर्णा भोगिनी भुवनेश्वरी | 
अम्बिकाऽनादि-निधना हरि-ब्रहोन्द्र-सेविता ॥ E8 


नारायणी नादरूपा नामरूप-विवर्जिता । 
हींकारी हीमती हृद्या हेयोपादेय-वर्जिता ॥ ७० 


राजराजार्चिता राज्ञी रम्या राजीवलोचना | 
रञ्जनी रमणी रस्या रणत्किङ्किणि-मेखला ॥ ७१ 


41 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


shruti seemanta sindooree 
kruta paadaabja dhoolikaa | 
sakalaagama sandoha 
shuktisamputa mouktikaa ॥ 


purushaartha-pradaa poornaa 
bhoginee bhuvanaeshvaree I 

ambikaanaadi nidhanaa 
haribrahmaendra saevitaa ॥ 


naaraayanee naadaroopaa 
naamaroopa vivarjitaa | 

hreemkaaree hreematee hrudyaa 
haeyopaadaeya varjitaa Il 


raaja raajaarchitaa raagnyee 
ramyaa raajeeva lochanaa | 

ranjanee ramanee rasyaa 
ranatkinkini maekhalaa II 


69 


70 


71 


CC-0.In Public Domain. Digitization byggluthulakshmi Research Academy, 


Ne 
Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


रमा राकेन्दु-वदना रतिरूपा रतिप्रिया | 
रक्षाकरी राक्षसघ्नी रामा रमणलंपटा ॥ ७२ 


काम्या कामकलारूपा कदम्ब कुसुम-प्रिया | 
कल्याणी जगती-कन्दा करुणा-रस-सागरा || ७३ 


कलावती कलालापा कान्ता कादम्बरी-प्रिया । 
वरदा वामनयना वारुणी-मद-विहला ॥ ७४ 


विश्वाधिका वेदवेद्या विन्ध्याचल-निवासिनी । 
विधात्री वेदजननी विष्णुमायाविलासिनी ॥ ७५ 


43 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
ramaa raakaenduvadanaa 
ratiroopaa ratipriyaa | 
rakshaakaree raakshasaghnee 
raamaa ramanalampataa ॥ 


kaamyaa kaamakalaaroopaa 
kadamba kusumapriyaa | 

kalyaanee jagateekandaa 
karunaarasa saagaraa ॥ 


kalaavatee kalaalaapaa 

kantaa kaadambaree priyaa | 
varadaa vaamanayanaa 

vaarunee madavihvalaa ll 


vishvaadhikaa vaedavaedyaa 
vindhyaachala nivaasinee | 


vidhaatree vaedajananee 
vishnumaayaa vilaasinee ॥ 


44 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan CEO Sholinganaliur, Chennai 


क्षेत्रक्षेत्रज्ञरूप: 
क्षेत्रस्वरूपा क्षेत्रेशी क्षेत्र-क्षेत्रज्ञ-पालिनी | 
क्षयवृद्धि-विनिर्मुक्ता क्षेत्रपालसमर्चिता ॥ ७६ 
विजया विमला वन्द्या वन्दारुजन-वत्सला । 
वाग्वादिनी वामकेशी वह्विमण्डल-वासिनी ॥ ७७ 


भक्तिमत्कल्पलतिका पशुपाश-विमोचिनी । 
संहताशेष-पाषण्डा सदाचार-प्रवर्तिका II ७८ 


तापत्रयास्नि-सन्तप्त-समाह्णादन-चन्द्रिका | 
तरुणी तापसाराध्या तनुमध्या तमोऽपहा ॥ ७९ 


CC-0.In Public Domain. Digitization bygyluthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


Kshaetrakshaetragnya roopaha 


kshaetrasvaroopaa kshaetraeshee 
kshaetra kshaetragnya paalinee | 

kshayavruddhi vinirmuktaa 
kshaetrapaala samarchitaa Il 


vijayaa vimalaa vandhyaa 
.vandaarujana vatsalaa | 
vaagvaadinee vaamakaeshee 
vahnimandala vaasinee II 
bhaktimat kalpalatikaa 
pashupaasha vimochinee I 
samhrutaashesha paashandaa 
sadaachaarapravartikaa II 


taapatrayaagni santapta 
samaahlaadana chandrikaa | 

tarunee taapasaaraadhyaa 
tanumadhyaatamofa)pahaa II 


CC-0.In Public Domain. Digitization bygMuthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


चिति-स्तत्पद-लक्ष्यार्था चिदेक-रसरूपिणी | 


स्वात्मानन्द-लवीभूत-ब्रह्माद्यानन्द-सन्ततिः ॥ ८० 
पीठानि अगदेवताशच 

परा प्रत्यक्चितीरूपा पश्यन्ती परदेवता | 

मध्यमा वैखरीरूपा भक्त-मानस-हंसिका ॥ ८१ 


कामेश्चर-प्राणनाडी कृतज्ञा कामपूजिता | 
श्रृङ्गार -रस-सम्पूर्णा जया जालन्धरस्थिता ॥ ८२ 


ओड्याण-पीठ-निलया बिन्दु-मण्डलवासिनी | 
रहोयाग-क्रमाराध्या रहस्तर्पण-तर्पिता ॥ ८३ 


CC-0.In Public Domain. Digitization b8 Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
chiti-statpada-lakshyaarthaa 
chidaeka-rasaroopinee | 
svaatmaananda-laveebhoota 
brahmaadyaananda santatihi II 80 


peethaanee-angadaevataashcha 


paraa pratyakchitee roopaa 
pashyantee paradaevataa | 
madhyamaa vaikharee roopaa 


bhaktamaanasa hamsikaa II 81 
kaamaeshvara praana naadee 

krutagnyaa kama poojitaa | 
shrungaara rasa sampoornaa 

jayaa jaalandharasthitaa II 82 


odyaanapeetha nilayaa 
bindumandala vaasinee | 
rahoyaaga kramaaraadhyaa 
rahastarpana tarpitaa II 83 


CC-0.In Public Domain. Digitization A? viuthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sh Sholinganallur, Chennai 


सद्यः प्रसादिनी विश्वसाक्षिणी साक्षिवर्जिता । 
षडङ्गदेवतायुक्ता षाड्गुण्य-परिपूरिता ॥ ८४ 


नित्यक्लिन्ना निरुपमा निर्वाणसुखदायिनी । 
नित्या षोडशिकारूपा श्रीकण्ठार्धशरीरिणी ॥ ८५ 


प्रभावती प्रभारूपा प्रसिद्धा परमेश्वरी । 


मूलप्रकृति-रव्यक्ता व्यक्ताव्यक्तस्वरूपिणी ॥ ८६ 
व्यापिनी विविधाकारा विद्योऽविद्यास्वरूपिणी । 
महाकामेश-नयन-कुमुदाह्णाद-कौमुदी ॥ ८७ 


CC-0.In Public Domain. Digitization byffiuthulakshmi Research Academy, 


SE Sa Sholinganallur, Chennai 
vishvasaakshinee saakshivarjitaa | 
shadanga daevataayuktaa 
shaadgunya paripooritaa ॥ 84 


nityaklinnaa nirupamaa 
nirvaana sukhadaayinee | 

nityaa shoda shikhaa roopaa 
shreekanthaardha shareerinee ॥ 85 


prabhaavatee prabhaaroopaa 
prasiddhaa paramaeshvaree | 
moola prakruti ravyaktaa 
vyaktaavyakta svaroopinee Il 86 


vyaapinee vividhaakaaraa 

vidyaa(a)vidyaa svaroopinee | 
mahaakaamaesha nayana 

kumudaahlaada koumudee II 87 


50 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholing inganallur, Chennai 


भक्तहार्द-तमोभैद-भानुमद्‌-भानुसन्ततिः | 
शिवदूती शिवाराध्या शिवमूर्तिः Bast ॥ ८८ 


शिवप्रिया शिवपरा शिष्टेष्टा शिष्टपूजिता | 
अप्रमेया स्वप्रकाशा मनोवाचामगोचरा ॥ ८९ 


चिच्छक्तिश्चेतनारूपा जडशक्ति-र्जडात्मिका | 
गायत्री व्याहृतिः सन्ध्या द्विजबृन्द-निषेविता ॥ ९० 


तत्वासना तत्वमयी पञ्चकोशान्तरस्थिता | 
निस्सीम-महिमा नित्ययौवना मदशालिनी ॥ ९१ 


CC-0.In Public Domain. Digitization Muthulakshmi Research Academy; 


Vai tole Sri V Hariharan Colle Fins holinganallur, Chennai 
ha tahaarda tamo aeda 9 


bhaanumad bhaanu santatihi | 
shivadooti shivaaraadhyaa 
shivamoortih shivankaree II 88 


shivapriyaa shivaparaa 
shishtaeshtaa shishtapoojitaa | 
apramaeyaa svaprakaashaa 
manovaachaama gocharaa Il 89 


chichchaktishchaetanaa roopaa 
jadashaktir jadaatmikaa | 

gaayatree — vyaahrutih sandhyaa 
dvijabrunda nishaevitaa II 90 


tatvaasanaa tatvamayee 
pancha koshaantarasthitaa | 
nis-seema mahimaa 
nityayouvanaa madashaalinee II 91 


52 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection efeiinganallur, Chennai 


मदघूर्णित-रक्ताक्षी मदपाटल-गण्डभू: । 
चन्दनद्रव-दिग्धाङ्गी चाम्पेय कुसुमप्रिया ॥ ९२ 


कुशला कोमलाकारा कुरुकुछा कुलेश्वरी । 
कुलकुण्डालया कौलमार्ग-तत्पर-सेविता ॥ ९३ 


कुमार-गणनाथाम्बा तुष्टिः पुष्टि-र्मति-र्धतिः। 
शान्तिः स्वस्तिमती कान्ति-र्नन्दिनी विध्ननाशिनी ॥ ९४ 


तेजोवती त्रिनयना लोलाक्षी कामरूपिणी | 
मालिनी हंसिनी माता मलयाचल-वासिनी ॥ ९५ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
53 


: dika di ; "ia C Pr li llur, Chennai 
Var aad rre ४१६ inganallur 


madapaatala gandabhoohoo | 
chandanadrava digdhaangee 
chaampaeya kusumapriyaa ॥ 


kushalaa komalaakaaraa 
kurukullaa kulaeshvaree | 

kulakundaalayaa koulamaarga 
tatpara saevitaa Il 


kumaara gananaathaambaa 
tushtih pushtir matirdhrutihi | 

shaantih svastimatee kaantir 
nandinee vighnanaashinee II 


taejovatee trinayanaa 
lolaakshee kaamaroopinee I 
maalinee hamsinee maataa 
malayaachala vaasinee II 


54 


—_— गा 


92 


93 


95 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection efe nganallur, Chennai 


सुमुखी नलिनी सुभ्रू: शोभना सुरनायिका | 
कालकण्ठी कान्तिमती क्षोभिणी सूक्ष्मरूपिणी ॥ ९६ 


वज्रेश्वरी वामदेवी वयोऽवस्थाविवर्जिता | 
सिद्धेश्वरी सिद्धविद्या सिद्धमाता यशस्विनी ॥ ९७ 


योगिनी न्यासः 


विशुद्धिचक्र-निलयाऽऽरक्तवर्णा त्रिलोचना'। 
खट्वाङ्कादि-प्रहरणा वदनैक-समन्विता Il ९८ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
rE 


Vi idik Pan 14 Sri V "man aran Collection, Sholinganallur, Chennai 
““Sumukhee nalinee subroohoo 


shobhanaa suranaayikaa | 
kaalakanthee kaantimatee 
kshobhinee sookshmaroopineell 96 


vajraeshvaree vaamadaevee 

vayo(a)vasthaa vivarjitaa | 
siddhaeshvaree siddhavidyaa 

siddhamaataa yashasvineell 97 


yoginee nyaasaha 


vishuddhichakra nilayaa 

(aa)raktavarnaa trilochanaa | 
khatvaangaadi praharanaa 

vadanaika samanvitaa II 98 


56 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
_ AN 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection हली ganallur, Chennai 


पायसान्न-प्रिया त्वक्स्था पशुलोक-भयङ्करी | 
अमृतादि-महाशक्ति-संवृता डाकिनीश्वरी ॥ ९९ 


अनाहताब्ज-निलया श्यामाभा वदनद्वया | 
दंष्टोज्वलाउक्षमालादिधरा रुधिर-संस्थिता ॥ १०० 


कालरात्र्यादि-शक्त्यौघ-वृता स्निग्धौदन-प्रिया । 
महावीरेन्द्रवरदा राकिण्यम्बा-स्वरूपिणी II १०१ 


मणिपूराब्जनिलया वदन-त्रय-संयुता । 
वज्रादिकायुधोपेता डामर्यादिभिरावृता ॥ १०२ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by SI Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


paayasaanna priyaa tvaksthaa 
pashuloka bhayankaree | 
amrutaadi mahaashakti 
samvrutaa daakineeshvaree ll 


anaahataabja nilayaa 
shyaamaabhaa vadanadvayaa | 
damshtrojvalaa(a)ksha 
maalaadidharaa rudhira samsthitaa Il 


kaalaraatryaadi shaktyougha-vrutaa 
snigdhoudana-priyaa | 

mahaaveeraendra varadaa 
raakinyambaa svaroopinee ॥ 


manipooraabja nilayaa 
vadana-traya samyutaa | 

vajraadikaa yudhopaetaa 
daamaryaadibhiraavrutaa ll 


58 


99 


100 


101 


102 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholingan Sholinganallur, Chennai 


रक्तवर्णा मांसनिष्ठा गुडान्न-प्रीत-मानसा | 
समस्त-भक्त-सुखदा लाकिन्यम्बा-स्वरूपिणी Il १०३ 
; | 


स्वाधिष्ठानाम्बुजगता चतुर्वक्त्र-मनोहरा | 
शूलाद्यायुध-सम्पन्ना पीतवर्णाऽतिगर्विता ॥ १०४ 


मेदो-निष्ठा मधुप्रीता बन्धिन्यादि-समन्विता । 
दध्यान्नासक्त-हदया काकिनीरूप-धारिणी ॥ १०५ 
मूलाधाराम्बुजारूढा पञ्चवक्त्राऽस्थिसंस्थिता | 
अङ्कुशादि-प्रहरणा वरदादि-निषेविता ॥ १०६ 


CC-0.In Public Domain. Digitization b$Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


raktavarnaa maamsanishthaa 

gudaanna preeta-maanasaa | 
samasta-bhakta sukhadaa 

laakinyambaa svaroopinee || 103 


svaadhishthaanaambujagataa 

chaturvaktra manoharaa | 
shoolaadyaayudha sampannaa 

peeta varnaa(a)tigarvitaa II 104 


maedo nishtaa madhupreetaa 

bandinyaadi samanvitaa | 
dadhyaannasakta hrudayaa 

kaakineeroopa dhaarinee Il 105 


moolaadhaarambujaaroodaa 
panchavaktraa(a)sthi samsthitaa | 
ankushaadi praharanaa 
varadaadi nishaevitaa ॥ 106 


60 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Shelingan ganallur, Chennai 


मुद्गौदनासक्त-चित्ता साकिन्यम्बा-स्वरूपिणी | 
आज्ञा-चक्राब्ज-निलया शुक्लवर्णा षडानना Il १०७ 


मज्जा-संस्था हंसवती मुख्य-शक्ति-समन्विता | 
हरिद्रान्नैक-रसिका हाकिनी-रूप-धारिणी || १०८ 


सहस्र-दल-पदास्था सर्व-वर्णोप-शोभिता | 
सर्वायुध-धरा शुक्ल संस्थिता सर्वतोमुखी ॥ १०९ 


CC-0.In Public Domain. Digitization byMuthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
mudgoudanaa saktachittaa 
saakinyambaa svaroopinee 1 
aagnyaa chakraabja nilayaa 
shuklavarnaa shadaananaa Il 107 


majjaa-samsthaa hamsavatee 

mukhyashakti samanvitaa | 
haridraannaika rasikaa 

haakinee roopa-dhaarinee ॥ 108 


sahasra-dala padmasthaa 

sarva varnopa shobhitaa | 
sarvaayudha-dharaa shukla 

samsthitaa sarvato mukhee ॥ 109 


62 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


ais, 


O 
Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


विभूतिविस्तारः 


सर्वोदनप्रीतचित्ता याकिन्यम्बास्वरूपिणी । 
स्वाहा स्वधाऽमति-र्मेधा श्रुतिः स्मृति-रनुत्तमा ॥ ११० 


पुण्यकीर्तिः पुण्यलभ्या पुण्यश्रवण-कीर्तना । 
पुलोमजार्चिता बन्धमोचनी बर्बरालका ॥ १११ 


विमर्शरूपिणी विद्या वियदादि-जगत्प्रसू: । 
सर्वव्याधि-प्रशमनी सर्वमृत्यु-निवारिणी ॥ ११२ 


CC-0.In Public Domain. Digitization by ith Ulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


v