 Research Academy, 


Do. si 
Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 
॥ श्री ललिता सहस्रनाम स्तोत्रम्‌ ॥ 
` पूर्वभागः 
शुक्लाम्बरधरं विष्णुं शशिवर्णं चतुर्भुजम्‌ | 
प्रसन्नवदन ध्यायेत्सर्वविघ्नोपशान्तये | 


न्यास: 
अस्य श्री ललितासहस्रनाम-स्तोत्र-माला महा मन्त्रस्य | 
वशिन्यादि वाग्देवता क्रषय: | अनुष्टुप्‌ छन्द: | श्रीललिता 
महात्रिपुरसुन्दरी देवता | ऐबीजम्‌ । सौ: शक्ति: । क्लीं कीलकम्‌ । 
श्रीललितामहात्रिपुरसुन्दरी प्रसाद - सिद्ध्यर्थ जपे विनियोग: ॥। 


4 English version overleaf 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


Shree Lalitaa Sahasranaama Stotram 


Poorvabhaagaha 


shuklaambaradharam vishnum shashivarnam chaturbhujam | 
prasannavadanam dhyaayaet sarvavighnopa shaantayae || 


Nyaasaha 
asya shree lalitaasahasranaama stotra maalaa mahaa mantrasya | 
vashinyaadi vaagdaevataa rshayaha | anushtup chandaha | shree lalitaa 
mahaatripurasundaree daevataa | aim beejam | sowh shaktihi | kleem 
keelakam |shree lalitaamahaatripurasundaree prasaada siddhyarthae 
japae viniyogaha || 
2 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
pe ज्या 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection. Sho holinganallur, Chennai 


ध्यानम्‌ 


सिन्दूरारुणविग्रहा त्रिनयनां माणिक्यमौलिस्फुरत्‌- 
 तारानायकशेखरां स्मितमुखीं आपीनवक्षोरुहाम्‌ | 
पाणिभ्यामलिपूर्णरत्नचषकं रक्तोत्पलं बिभ्रतीं 
सौम्यां रत्नघटस्थ-रक्तचरणां ध्यायेत्परामम्बिकाम्‌ ॥ 


अरुणां करुणातरङ्गिताक्षीं धृतपाशाङ्कुश -पुष्प-बाण-चापाम्‌ | 
अणिमादिभिरावृतां मयूखैः अहमित्येव विभावये भवानीम्‌ di 


3 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


अ... 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


Dhyaanam 


sindooraaruna vigrahaam trinayanaam 
maanikya moulisphurat 

taaraanaayaka shaekharaam smita mukheem 
aapeena vaksho ruhaam | 

paanibhyaaam alipoorna ratna chashakam 
raktotphalam bibhrateem 

soumyaam ratnaghatastha rakta charanaam 
dhyaayaet paraam ambikaam ॥ 


arunaam karunaa tarangi taaksheem 
dhruta paashaam kusha pushpa baana chaapaam 
animaadibhir aavrutaam mayookhaih 
ahamityaeva vibhaavayae bhavaaneem || 


4 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 
p" च 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, कष. Chennai 
ध्यायेत्पद्मासनस्थां विकसितवदनां afi 


us हेमाभा पीतवस्रां करकलितलसत्‌ हेमपद्मां वराङ्गीम्‌ । 


सवालङ्कारयुक्तां सततं अभयदां भक्तनम्रां भवानीम्‌ 


या शान्तमूर्तिसकलसुरनुतां सर्वसम्पत्प्रदात्रीम्‌ ॥ 
सकुङ्कुमविलेपनाम्‌ अलिकचुम्बिकस्तूरिकां 


समन्दहसितेक्षणां सशर-चाप-पाशाङ्कशाम्‌ । 
अशेष-जन-मो हिनीम्‌ - अरुणमाल्य- भूषाम्बरां 


जपाकुसुम-भासुरां जपविधौ स्मरेदम्बिकाम्‌ ॥ 


5 ` 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


dhyaayaet padmaasanasthaam 
vikasita vadanaam padma patraayataaksheem 
haemaabhaam peetavastraam karakalitasat- 
haema padmaam varaangeem | 
sarvaalankaara yuktaam satatam abhayadaam 
bhaktanamraam bhavaaneem 
shreevidyaam shaantamoortim sakala 
suranutaam sarvasampat pradaatreem II 
sakunkuma vilaepanaam 
alika chumbi kastoorikaam 
samanda hasitaekshanaam sashara 
chaapa paashaankushaam | 
ashaesha jana mohineem 
arunamaalya bhooshaambaraam 
japaakusuma bhaasuraam 
japavidhou smaraedambikaam II 


6 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection Sel ganallur, Chennai 
MOA श्रीं 
ओं 

श्रीमाता श्रीमहाराज्ञी श्रीमत्सिंहासनेश्वरी | 

चिदग्निकुण्ड संभूता देवकार्य समुद्यता Il १ 
उद्यद्धानुसहस्राभा चतुर्बाहुसमन्विता। 
रागस्वरूप-पाशाढ्या क्रोधाकारांकुशोज्वला॥। २ 
मनोरूपेक्षु-कोदण्डा पञ्चतन्मात्रसायका । 
निजारुण-प्रभापूर-मजद्‌ ब्रह्माण्ड मण्डला॥ ३ 


7 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


om aim, hreem, shreem 
Om 
shreemaataa shreemahaaraagnyee 
shreemat simhaasanaeshvaree 
chidagni kunda sambhootaa 
daevakaarya samudyataa II 1 


udyad bhaanu sahasraabhaa 
chaturbaahu samanvitaa 1 
raagasvaroopa paashaadhyaa 
krodhaakaaraankushojvalaa || 2 


manoroopaekshu kodandaa 
, pancha tanmaatra saayakaa | 
nijaaruna prabhaapoora majjad 
brahmaanda mandalaa ॥ 3 


CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholing olinganallur, Chennai 


चम्पकाशोक-पुन्नाग-सौगन्धिकल-सत्कचा । 
कुरुविन्दमणि-श्रेणी कनत्कोटीर मण्डिता ।। 


अष्टमीचन्द्र-विभ्राजदलिकस्थल-शोभ्चिता | 
मुखचन्द्र-कलङ्काभ -मृगनाभि-विशेषका ॥ 
वदनस्मर-माङ्गल्य-गुहतोरण-चिलिका। 
वक्त्रलक्षमी-परीवाह-चलन्‌-मीनाभ-लोचना ॥ 
नवचम्पक-पुष्पाभ-नासादण्ड-विराजिता । 
ताराकान्ति-तिरस्कारि-नासाभरण-भासुरा ॥ 


9 
CC-0.In Public Domain. Digitization by Muthulakshmi Research Academy, 


Vaidika Pandit Sri V Hariharan Collection, Sholinganallur, Chennai 


champakaa shoka punnaaga 
sougandhi kalasat kachaa | 
kuruvinda mani shraenee kanat 
koteera manditaa ॥ 4 


ashtamee chandra vibhraaja 
dalikasthala shobhitaa | 
mukha 