count 2
--- occurrence 0 pos 1184
'്, സൌഃ കവചായ ഹും, ക്ലീം നേത്രത്രയായ വൌഷട്, ഐം അസ്ത്രായഫട്, ഭൂര്ഭുവസ്സുവരോമിതി ദിഗ്ബംധഃ\nധ്യാനം\nഅരുണാം കരുണാ തരംഗിതാക്ഷീം ധൃതപാശാംകുശ പുഷ്പബാണചാപാമ് ।\nഅണിമാദിഭി രാവൃതാം മയൂഖൈഃ അഹമിത്യേവ വിഭാവയേ ഭവാനീമ് ॥ 1 ॥\nധ്യായേത് പദ്മാസനസ്ഥാം വികസിതവദനാം പദ്മ പത്രായതാക്ഷീം\nഹേമാഭാം പീതവസ്ത്രാം കരകലിത ലസദ്ധേമപദ്മാം വരാംഗീമ് ।\nസർവാലംകാരയുക്താം സകലമഭയദാം ഭക്തനമ്രാം ഭവാനീം\nശ്രീ വിദ്യാം ശാംതമൂര്തിം സകല സുരനുതാം സർവസംപ'
--- occurrence 1 pos 2360
'കല്പയാമി\nഗുരുര്ബ്രഹ്മ ഗുരുർവിഷ്ണുഃ ഗുരുര്ദേവോ മഹേശ്വരഃ ।\nഗുരുസ്സാക്ഷാത് പരബ്രഹ്മ തസ്മൈ ശ്രീ ഗുരവേ നമഃ ॥\nഹരിഃ ഓം\nശ്രീമാതാ, ശ്രീമഹാരാജ്ഞീ, ശ്രീമത്-സിംഹാസനേശ്വരീ ।\nചിദഗ്നി-കുംഡ-സംഭൂതാ, ദേവകാര്യ-സമുദ്യതാ ॥ 1 ॥\nഉദ്യദ്ഭാനു-സഹസ്രാഭാ, ചതുര്ബാഹു-സമന്വിതാ ।\nരാഗസ്വരൂപ-പാശാഢ്യാ, ക്രോധാകാരാംകുശോജ്ജ്വലാ ॥ 2 ॥\nമനോരൂപേക്ഷു-കോദംഡാ, പംചതന്മാത്ര-സായകാ ।\nനിജാരുണ പ്രഭാപൂര മജ്ജദ്-ബ്രഹ്മാംഡമംഡലാ ॥ 3 ॥\nചംപകാശോക പുന്നാഗ സ'